#文学 #all罗 #世尧 

> [!summary]
> 视频：thanks for my friends @世尧 make it for me  
> 【all罗契｜巫师3巫师2】国王要我出嫁 ：https://www.bilibili.com/video/BV1DpzUYfERz

> 他们独立在世界上，  
> 紧挨着各自的黑夜，  
> 紧挨着各自的死亡，  
> 染着与远近  
> 所有事物一样的白霜。
> 
> 他们清偿依附着他们本源的罪孽，  
> 他们因为一个词而清偿，  
> 它不公正地存在着，像夏天。

## 0 时候到啦！

“你该成家了。”说这话的人语气中带着一贯的深思熟虑和不容置疑。但听这话的并未带着一贯的顺从与沉默。

罗契惊讶地睁大了眼睛，“什么？”他有些困惑地说，觉得是自己的听觉亦或头脑出现了某种匪夷所思的差池。

“我说，”弗尔泰斯特耐心地重复了一遍，“你该成家了。”

罗契还是不能理解语法上和词汇上都如此简单的四个词汇。一个词一个音调，一个音调给你，一个音调给该，一个音调给结婚。你、该、结、婚，你该结婚。无论怎么听，这几个单词组合在一起都是“你应该成家了”的意思。更具体来说，是让他把人生中大部分时间都用来陪伴另一个现在还不存在的人，甚至很有可能要去把心交给这个人。于是罗契第一次如此坚决如此不计后果地反对他的国王，“不。我要陪着您。”可能是察觉到语气太过强硬，他又补充道，“我没有喜欢的人，也没有结婚的必要。”

“好啦，你看，如今时局很太平，而你呢？每天为我忙前忙后，你年岁也不小啦，到了该找个知冷知热的人疼的时候了。”

“陛下。”他亲爱的弗农用那种让人受不了的、像小狗一样强忍恐慌又假装坚毅的眼神看着他，几次欲言又止，“可我喜欢现在这样……”

“我也喜欢现在这样。”弗尔泰斯特打断了他的指挥官还在继续组织的言辞。

他想了很久了，仍不信命运。雅妲无处不在，却日渐苍白。夜里苍茫的风声不再带来孤寂，白日昏黄的晨光不再唤醒渴望，于是他满怀悲哀地发现原来自己也会老去。有时他会碰到雅妲汗涔涔的双手，肉乎乎的掌心里躺着一些小玩意儿，他吻上妹妹颈中蒸腾着潮湿热气，陷入白日梦之中，这不堪的怀想人尽皆知，也总是无人敢置喙他的出神……那时候他非常天真，不到二十岁，以为幸福是有可能的，而弗农·罗契还在某个陋街小巷里，傻乎乎、可怜兮兮地困在一成不变的贫贱中。他那时只有二十岁，弗农几乎还是个孩子，他们都非常天真，总以为事情就会这样发展下去，把自己带到渴望的、命中注定会到来的地方，疾驰半生蓦然回首，不过是背道而驰。如今他不再天真，弗农也早不止二十岁，所以这念头老是纠缠着弗尔泰斯特，他亲爱的指挥官，他那总是为了他全心全意的人儿，或许也需要一份愿意去回忆的爱，只是他不知道而已。弗尔泰斯特想起所爱还在的那些日子，多么快活，多么温柔！生活加诸于身的一切仿佛都是甜蜜的，就连痛苦也只烦躁、期待、紧张与叛逆的混合物——一段悠长幸福的前奏。他怎么忍心剥夺弗农快乐的资格？他们都孤独了那么久，他却还要为了他继续孤独下去……如果他注定忍受不幸，忍受失去爱人的灰暗，那至少他希望他亲爱的人儿能过上不同的人生。他想把幸福当成一份美好的礼物送给弗农，怀着苦涩却期待的祝福。他知道他不会自己迈出这一步，所以他要帮帮他，用国王的权威，用他的虔诚，他有权幸福，他不该被如此对待……

“但你太辛苦了。没有什么东西需要你奉献如此之多，就当试一试吧，我这些天看了很多青年才俊的资料，说不定你会喜欢呢？”

可能是出于绝望，也可能是出于麻木，罗契面色阴郁地点了点头。他觉得，如果抱有足够乐观的心态，那他也完全可以把这当成职业风险的一部分。

<div style="page-break-after:always"></div>

## 1 艺术家的谬误

因为一些众所周知但是不能在光天化日之下说出来的原因（事实上罗契也基本不会去想这些桃色艳闻），维吉玛人对于弗尔泰斯特陛下的择偶标准总是抱以一种诡异的怀疑，和忧虑。当然，在“国王给我当媒人”这项殊荣没有降临到自己头上之前，大家都可以带着暧昧的微笑略过这个话题，而罗契不行。在短短一天的初次约会里，他就不得不把这个一直不愿意也无暇思考的问题想了至少五遍。更不幸的是，在接下来的日子他会想得更多，还伴随着一些更加难解疑问，比如：“陛下为什么会觉得我们合适？”“陛下从哪里找来的这些乱七八糟的人？”以及，“我到底还要忍受多久？”

毕竟弗尔泰斯特有一种铁了心让他找到真爱的固执。

出于对艺术的热爱——他对精灵诗歌和矮人麦酒的了解足以令任何行家倾慕——弗尔泰斯特私心把艺术家排在了所有候选对象的最前列。尽管他对罗契能不能、爱不爱、甚至乐不乐意欣赏这些艺术都很存疑，但，万一呢？

所以弗尔泰斯特非常乐观地选择了朱利安子爵，即著名的吟游诗人，丹德里恩。事实证明，他足够了解弗农·罗契，也足够了解艺术家。但他不仅不够了解两者在一起会发生什么，而且毫无缘由地抱有不理智的希望。

弗尔泰斯特觉得丹德里恩是个非常完美的情人——从他的角度来看——相貌英俊、情话绵绵、温柔体贴、多才多艺、进退有度，如果只考虑听歌剧那几次，弗尔泰斯特认为他们之间的相处十分愉快，甚至默契。和一个人谈论高雅的艺术是多么令人幸福啊，哪怕是最悲观的人在此时也会开始珍惜生活，流光溢彩、惊心动魄、让人如痴如醉的生活。但不幸的是，弗农·罗契是一个注重实际的人，于是——“陛下你为什么要给我介绍一个华而不实、谎话连篇、风流成性、愚蠢轻浮、傲慢无礼的人？”

虽然罗契并没有真的问出口，可在和丹德里恩以“情爱”为目的相处的最初五分钟，他已经用光了前半生所有的耐心。他实在不明白，一个人的话怎么能如此之多？

但他还是忍了一天，因为除此之外也无计可施、无事可做、无法可补。他还能指望什么呢，弗尔泰斯特收回成命？他亲爱的国王对于让他幸福这件事坚定异常，哪怕这个过程给带来的是无尽痛苦，收益还几近于无。

在酒馆的那两个小时，罗契听了大概几百行辞藻优美、情深意切、感人至深但是很明显是写给不同女性的情歌。幸运的是，迫于他的冷脸带来的威慑，欢呼的人群并未把他和丹德里恩淹没；不幸的是，可能因为多情的朱利安子爵周身只有一个听众，并且这个听众与他还肩负着谈情说爱的任务，所以丹德里恩总一边弹奏鲁特琴一边用矢车兰菊色的眼睛含情脉脉地盯着他，而罗契只觉得这种眼神十分之诡异，让人汗毛倒竖。而让人毫不意外的一点是，一些长的十分漂亮的小姐和妇人也得到了这种眼神，只是她们或羞涩或厌烦，或掩面轻笑或羞红了脸，没有一个人觉得很诡异。

于是罗契逐渐得出了一个早就不让他意外的结论：艺术家通通风流成性，热爱包装，还有点胆小如鼠。从他不怎么专业的角度来看，这些诗歌的确韵脚严谨、意蕴悠长、词汇丰富，丹德里恩的琴与歌喉也十分动听。但这一切于他有什么用呢？有什么意义呢？有什么现实层面的的效益呢？但罗契绝对不会把这些问题问出口，无论是丹德里恩还是弗尔泰斯特的艺术补习课，他都不怎么想上。至于弗尔泰斯特口中的温柔体贴，在他看来也只是一种令人疲惫的聒噪饶舌。可以做一个十分简单的推论，当一个天性沉默和一个掌握了大量词语、同时又极其能说会道的人在一起时会发生什么？罗契只说了不到十句话，剩下的几万句大概全是朱利安子爵说出来的。

“喜欢吗，美丽的，呃，先生？”

摇曳的暖黄色烛火下，他面无表情地盯着多情的诗人，诗人只好咕哝了一句“对不起，习惯了”权当道歉。这样的对话还三番两次发生在丹德里恩动情地对他歌唱到“你清澈的眼睛是绝对美丽的事物/我想用颜色与爱欲充满它^[1]^”、“我亲爱的珠宝/你有老虎的眸子/鸽子的小脚/月亮的冷傲”以及“你的名/五个字母组成/嘴里衔着的银铃/你的名/眸上的吻/留在眼睑上冷的温存^[2]^”之后。最后，诗人终于学聪明了，信口而出一句指向性没那么强的爱之诗，“岁月会像兔子般逃走/只因它们常驻我心怀/那古老世纪的花束/和人世最初的爱。^[3]^”

罗契想了一会，如果自己也能这么花言巧语，那他审讯时得到的情报会不会更多一点，随后他又觉得这种疑问毫无必要，现在的手段已经足够了。然后他又进一步想到，真的会有人因为这种花言巧语而动容吗？

他真的不了解爱。他习惯把一切都当作一种问题来看待。

察觉到对面人的失神——或者更直白些，大胆地承认吧——无聊，丹德里恩终于认清这个让诗人再度斗志昂扬的事实：自己的诗歌并未起到想象中的积极作用，弗农·罗契不吃这一套。但没关系，他还有充足的个人魅力，谁会拒绝一个英俊、博学、热情、勇敢（考虑到罗契也认识杰洛特，这一项他决定去掉）、体贴、风趣的完美情人呢？

事实证明罗契真的能。

他提出了散步的请求，以为皎洁的月光能洗去罗契近乎于抗拒的冷漠——典型的艺术家看法——敬业的指挥官并未表示反对。罗契麻木地想，反正他也没法回去工作了。

像其他对他不甚友好的人一样，整个晚上，罗契一声不吭，对他苦心经营着的话题置若罔闻，一谈到文化或者历史，位高权重的指挥官就双目无神地看着他，眼神逐渐从控诉转为虚无。出于自尊和对艺术的信赖，丹德里恩觉得他至少应该装一装，哪怕是威伦乡下最无知的村妇此时也会装模做样地表现出对文化生活的那么一点兴趣，以证明自己格调高雅。然后他会温柔地教授，然后第二天又是一首爱之歌。可结果呢？他俩像两个傻瓜一样绕着旧城区走了一圈又一圈，考虑到罗契的职业和他看起来十分习惯的步伐和脸，丹德里恩觉得应该只有自己像个可悲的傻瓜，或者嫌疑犯。

在绝望的第五圈时，罗契终于打断了越来越接近于沉默的喋喋不休。“说真的，你不缺女人喜欢。为什么要来烦我？”

“呃，你一直这么直白吗？”罗契点了点头。这已经是有礼貌的结果了，其实他真正想说的是，*你不缺需要女人喜欢的梦想。*

丹德里恩重新又振作起来，“先生，我追求的是爱。”

“见一个爱一个的爱？”罗契看着丹德里恩真诚无比的眼睛，逐渐明白了弗尔泰斯特为什么青睐于这个诗人，从他浅薄的理解来看，他俩在某方面的人生追求可以说相当一致。至于弗尔泰斯特追求的是不是爱，这点相当存疑。罗契想，他俩在一起一定会快乐，*但是我和丹德里恩在一起一定不会快乐。*我倒不是要求忠贞，只是……他也不知道他追求的是什么，但眼前这个明显不是。

*太华而不实了。*

“噢，谁能告诉我等凡夫俗子爱的真谛？难道忠贞不渝就是爱了吗？难道转瞬即逝的就不能是爱吗？为什么必须爱得少才爱得深呢？”丹德里恩对他阐述着自己独特的人生观。“永恒的爱情只有强扭的。没有斗争就没有激情。于是我自愿全身心地投入这世间的每一段爱。我像所有男人一样爱娇俏的脸蛋，爱美好的身体，爱少女明媚的笑。可我更爱这世间每一个灵魂，它们通通是我去爱的动力。我把我歌献给杯中酒，献给路边花，献给相遇的恋人，献给一切生灵，是它们让我爱恋这个世界。先生，这世间的一切无不值得去爱。先生，即使我无所获，仍感不虚此行。”

罗契点了点头，对他的生活态度表示赞赏。

“我供奉的是缪斯之神，我唯一的原则只有艺术。你是如此的与众不同，我希望去爱你，我希望为你写歌。”

罗契摇了摇头，希望他把这份博爱留给其他人。

“你对我的诗歌怎么看？”总之，在一天的古怪相处之后，丹德里恩满怀期待地问道。罗契不知道他究竟是想得到称赞还是真的需要改进的意见，他觉得既有前者又有后者，诗歌作为他勾引女人的武器，他自然希望女人们拜倒在这些散发着光晕的词句下；但依照丹德里恩自己的说法，或许他也希望所谓的“缪斯”能真正理解他的歌谣。

“如果我有空的话，我宁愿去教巨魔说脏话也不会来听你唱歌。”他想起自己同僚塔勒的某段奇幻之旅，说出了今天第一句真心话。

“先生，这是我能想到的对艺术最严重的亵渎。”丹德里恩同样严肃地回答他。

---

[1]改自西尔维亚·普拉斯《孩子》，冯东译本。

[2]改自茨维塔耶娃《致勃洛克 》中同名的一首。

[3]改自W.H.奥登《某晚当我外出散步》，马鸣谦、蔡海燕译本。

<div style="page-break-after:always"></div>

## 2 多情者的抉择

*显然，我大错特错。* 弗尔泰斯特想，*这一定是因为罗契太难搞了，而不是我的眼光有问题。* 随后他又觉得很欣慰，他的指挥官果然品味不俗、眼光颇高、为人务实。泰莫利亚的国王陛下坚定地认为，无论从哪方面看，朱利安子爵都称得上一句青年才俊、前途无量（这是在他已经是著名的吟游诗人的前提下！）、才华横溢，虽然有些老婆、女儿、妹妹被勾引的贵族对此不是很赞同。但考虑到弗尔泰斯特是国王，这些贵族也只好鼓吹起丹德里恩的歌喉。罗契比任何人都清楚这一点，所以他只是委婉地表示自己的确缺乏艺术天分和欣赏艺术的勇气，并且在可以预见的将来，他都很没骨气地不想在这方面有所精进，所以他谦卑地表示：不要再有吟游诗人了。他真的受不了这个。

弗尔泰斯特接受了这项小小的请求，毕竟需要结婚的是罗契，他不能总是以自己的意志绑架可怜又忠诚的指挥官。*真的不再考虑一下丹德里恩吗？* 他幻想了一会罗契跟自己谈论精灵诗歌的场景，觉得十分美妙。罗契能沾染一些文明和耐心的气息，地牢会因此变得干净，人们会因为死囚降低的伤亡率赞颂泰莫利亚是一个文明国家国家——一点也不输于某个总是狂妄自大的南方国家。而他，可以快乐地和知心人谈谈自己喜欢的东西。*绝不。* 罗契用坚定的眼神暗示他。

*好吧，追求真爱的过程总是充满挫折。* 弗尔泰斯特对此相当理解，他想起了自己事前的担心，果然，弗农·罗契不能、不爱、不乐意欣赏艺术。于是国王陛下决定做一个务实的人，他仔细考虑了吟游诗人的种种反面，最后惊喜地在身边找到了一个无比符合的人选——老实本分、毫不浪漫、正直可靠，某种层面上还和罗契志趣相投。

这也就是罗契在看到猎魔人时暗骂出声的原因。

“怎么是你？”罗契怒瞪着眼前略显无辜的猎魔人，实在不明白杰洛特为什么也会来凑这个热闹。猎魔人现在已经闲到了这个地步吗？维吉玛周边多的是游荡的水鬼和血蛭怪，还是说北方剑术大师已经不屑于杀可怜的水鬼来证明自己的水平了？但还多得是危险的翼手龙或者石化蜥蜴给他杀——是的，泰莫利亚的治安就是如此令人担忧，所以罗契觉得他俩能在这里约会相当扯淡——由此可见，猎魔人很失职；而他已经完全沦为了某种乐子。

“呃，跟你一样？”无辜的猎魔人耸耸肩，又在指挥官的咬牙切齿中喝下一大口昂贵的东之东，“被弗尔泰斯特强行拖过来的。”罗契不想评价自己君王的品味，某种程度上杰洛特确实和丹德里恩截然相反，但他俩既然能成为举世皆知的好友，肯定是有一些共同点的吧，在心情不甚美妙的罗契看来，这共同点就是多情好色——出于对杰洛特的失望和愤怒，他懒得去思考更深层次的、世人会评价为灵魂层面的共同点，比如正直、慈悲、荣誉之类的，坚守底线的人在当今世界已经相当少见了。

“想开点，至少我们可以公费大吃大喝。”罗契更加阴郁的瞪着杰洛特，“所以你干这个就是为了大吃大喝？”

*我想不开*，他觉得杰洛特出现在这里简直是对自己的背叛，这只能说明全世界都乐于看他的乐子，甚至蠢蠢欲动地想来亲自羞辱他一番。事实证明，与一个十分不符合心意的陌生人约会带来的恶心感完全没法与一个熟识的朋友约会带来的尴尬感相提并论。

猎魔人颇为严肃地点了点头。“陛下给你的钱还不够吗？”杰洛特觉得在罗契眼中自己就好像是某种国库的蛀虫、税收的耗子、财政的盗贼，这种被公职人员用怀疑的眼神打量的感觉杰洛特相当熟悉，所以他也开始熟练地腐化国家栋梁，“这酒挺好喝的，来点？”

指挥官继续阴郁地瞪着他，“你不懂猎魔人这一行。我们的工作相当危险，打造一把好剑可不便宜，甲胄也得仔细护理。虽然我的煎药相当一部分成分可以在野外采到，或者翻翻尸体也能搞到手，但珍贵的那些原料可不便宜。”气呼呼的指挥官看起来并不接受这个解释，杰洛特完全搞不懂罗契到底在气什么，他屈尊替对方倒了杯酒，认真地下了结论以证明自己公费大吃大喝行为的合理性，“总之，这年头挣点钱不容易。你们这种不愁武器不愁粮草的军队可不懂。”*更何况，我还相当爱喝酒与赌博。* 辛苦收集了一整套昆特牌的猎魔人默默在内心对自己说。

罗契喝了一大口葡萄酒，重重地放下了杯子，“有这个时间还不如去抓松鼠党。”

“不。别想让我白干，我哪都不会去的，我要在这儿喝光弗尔泰斯特的酒。”杰洛特也相当坚定。于是指挥官焦躁地拍着桌子，“你来之前知不道知道要干嘛？”

诚实的猎魔人点了点头。“该死！陛下怎么跟你说的？”

杰洛特试图寻找一个委婉的说法让这件事不那么能激怒罗契，但他找不到，因为他并不怎么精通语言的艺术（嘲讽和冷笑话除外），因为这件事无论如何都会激怒罗契，也因为他不是弗尔泰斯特。“他说，我们应该见上一面，呃，见面的主要内容应该是谈情说爱。并且希望我能尽量哄你开心，让这种谈情说爱能有一个法律意义上的结果。”

*他的国王疯了，* 这个大逆不道的念头在罗契脑中停留了三秒。

“你们应该都是清楚你有不少女朋友的吧。”罗契的声音在“不少”上意味深长地停留了一会，杰洛特惊异地看了罗契一眼，*想不到你还在乎这个？不对，想不到你还真在考虑这个？* 于是他又被罗契瞪了好几眼，老实说杰洛特已经开始习惯了。“难道你**真的**想和我结婚？”

罗契一言不发地瞪着他，看起来像是在犹豫应不应该在酒馆动手，于是他暗示到，“弗尔泰斯特是这么希望的。”罗契开始冷笑，“如果你愿意跟我杀松鼠党我倒是可以考虑一下。我还可以保证钱绝对够你花。”

“没这个可能，我不认为他们就该被赶尽杀绝。”杰洛特摇了摇头。*这时候他的道德感倒是开始发作了，*“你他妈的能同情那群尖耳朵的盗匪都不愿意尊重一下我？”

*所以问题的症结在这里。* 杰洛特开始明白了。“和我总比和其他人好吧，弗尔泰斯特可是相当坚定，至少我知道你是个怎样的人。听说上次你被丹德里恩气得不轻。”

*和所有人在一起都不好，我希望这场闹剧能立刻终结。* 罗契的脸告诉了杰洛特这个消息，“我猜你应该不太想听到丹德里恩把这件事编成歌谣，我尽力劝了劝他。等他找到合适的韵脚……”猎魔人的表情十分欲言又止，于是罗契终于又一次意识到他根本没法掌控事情的发展，他既堵不住丹德里恩的嘴，也没法根除弗尔泰斯特天马行空的想象力，他只能继续保持每周见一个人的频率，直到国王彻底对此死心。他对让国王死心这一点相当有信心，于是问题就在于耐心了，而众所周知，弗农·罗契不是一个有耐心的人。

既然如此，罗契索性继续问道，“除了免费的食物和酒，以及弗尔泰斯特的要求，你来这还有什么其他的原因吗？”说弗尔泰斯特的时候罗契的表情相当复杂，让杰洛特觉得只要弗尔泰斯特坚持不懈，他有生之年一定能看见弗农·罗契拍案而起，生平第一次反对来自国王的指令。

反正他可以活很久。

“我来试试爱上一块冷硬如铁的石头是种什么感觉。”

*不好笑。*

“我来试试柔情蜜意的弗农·罗契是什么样。”

*更不好笑。*

“我来试试指挥官愿不愿意跟我一起公费吃喝。”

*非常不好笑。*

罗契觉得自己没法从杰洛特这里听到什么真心话了，他不知道自己在期待什么，一些秘而不宣、无法界定、只会消融在行动之中的感情；一种模模糊糊有待尝试的可能性；一种更适合出现在意外中而不是精心安排中的越界，“你再这么和那两个女术士纠缠不休一定会倒大霉。”罗契用一种相当笃定地语气说道，“噢？那到时候希望指挥官能屈尊跟我约会，和你在一起的感觉相当不错。”杰洛特又喝了一大口酒，在罗契懒得搭理的眼神中继续说道，“某种层面上，弗尔泰斯特说得对，至少我们有一些共同爱好，一起经历了很多事情。平时也算聊得来，酒量还都不错。”

“不。”指挥官拒绝地很坚定，所以杰洛特不无遗憾地想到，和弗农·罗契这种人永远也没法建立长期的共同生活，他完全可以想象对方作为一种露水情缘出现在他的人生中，但终身伴侣？杰洛特实在不懂谁能让罗契动情，所以他又调侃地看着罗契闷头喝下一大口酒，“真想看你坠入爱河的样子。”

随后他们一起喝完了最昂贵的葡萄酒，醉醺醺地进行了场不太认真的拳斗，然后各自向弗尔泰斯特倾诉了这场失败的约会。显然，他们只能当朋友。

<div style="page-break-after:always"></div>

## 3 孤独者的遐想

出乎所有人的意料，在第一次惨烈的失败后，罗契和杰洛特反倒开始了认认真真的约会，*不打不相识嘛*，所以弗尔泰斯特很合理地认为这是好事将成的前奏；杰洛特认为这是相当不错的公费吃喝机会；而罗契则接受了猎魔人的说法，“和我总比和别人好吧”，忙绿的指挥官思考了一下其他人会带来的种种问题，最后发现杰洛特说的不错，他俩不如一直装下去。他逐渐习惯了每周抽空和杰洛特呆上几个钟头，有一搭没一搭地聊会天，一边抽上一管烟，一边听猎魔人讲些稀奇古怪的诅咒。

这一切的确很不错。他可以什么都不想，任由自己被思绪淹没，然后昏昏沉沉地睡过去，醒来时被静夜包裹，如同冰冷的维吉玛湖涤荡而过。猎魔人守在旁边沉沉地冥想，金色的眸子半闭，表情沉静。那时候他什么也不想，只眯着眼睛看满天繁星如凝霜滴露的冰凌，直到杰洛特对他说，“走吧。该回去了。”

事情败露于女术士要求去短期旅行，而猎魔人无比顺从，丢下一切浪迹天涯去也。于是弗尔泰斯特终于发现这俩人表面上的含情脉脉一个是为了掏空国库，另一个是为了敷衍了事。“他可是有爱人的啊！”*而且还不少*，罗契含蓄地暗示到，无声地用皱眉叹息询问弗尔泰斯特他最开始怎么没有注意到这个致命缺陷，于是心虚的国王只能不再追究罗契这段时间的爱情表演，转而开始把私生活作风当作考察青年才俊的首要条件。

于是他得到了更奇怪的结果。

“他会飞。”罗契相当笃定地对弗尔泰斯特说道，严肃的表情和冷凝的语气完全没法让他的国王分辨出一贯严肃从不说谎不喜欢跟他说俏皮话的指挥官到底是因为厌烦发疯了还是因为压力迷幻了抑或因为笨拙找了个不太高明的借口。总而言之，转瞬之间他替罗契想到了很多开脱的理由，并且已经在内心原谅他的少年了，“他化作一阵红烟飞走了。”罗契还在不依不饶地向他的君主证明自己精神与视力都很正常，反常的是这个充满了魔法造物的世界。但不幸的是，弗尔泰斯特仍旧认为这只是一个美妙的比喻，美妙之处在于这个句子的韵律和想象力足以证明他的指挥官也有一些诗歌方面的才能。

至于会飞的人，以及能变成烟的人，他还是不大能相信。但罗契很执拗地盯着他，于是弗尔泰斯特开始严谨地推断所有可能：众所周知，这个世界什么生物都有，所以有会飞的人并不奇怪，但神秘的是，这种生物的确尚未存在。况且在某段遥远的岁月，为了充分了解雅妲的习性、危害以及命运（弗尔泰斯特对这个三个词都抱有一种否定和不快的情绪，他更乐意用的是个性、习惯以及回归），弗尔泰斯特其实对怪物颇有研究，虽然真正的专家都会对他的了解程度摇头叹息，并在内心悄悄祈祷国王不要进来添乱——也正是因为雅妲那件事，泰莫利亚的国王陛下相当信任猎魔人，可惜事实证明猎魔人不堪大用——但弗尔泰斯特对罗契口中的这一简单事实还是相当有把握，会飞的人形生物目前应该尚不存在。

不过还存在另一种可能，即术士、德鲁伊、亡灵生物以及一些乱七八糟的魔法造物，但这些显然不是他给罗契安排的约会对象。他明明找了一个老实本分、尚未婚恋、有口皆碑的手工艺术家，如果他会飞，那他应该不太乐意大半生靠埋头雕刻和作画挣钱，并且只让罗契一个人发现这个秘密（他承认罗契非常敏锐，发现秘密对他来说不是难事）。所以，弗尔泰斯特比罗契更笃定地下了结论——他的少年是在闹脾气，因为对婚恋对象很不满意，没关系，他会继续寻找青年才俊。而一个所谓的名为“狄拉夫·范·德·艾瑞廷”的人不曾存在也不会存在。

狄拉夫对人世一直不甚了解。人类在光天化日下赎罪，状如自戕；又在光天化日之下相爱，状如饿狗。一路走来，他所见的行人皆在梦游，人心田野般干旱，只得用一场场白日梦交换生活。北方，贫瘠的北方，处处枯涸，处处荒败，无情的城市没有苍茫黄昏，正午诉说着坚忍，午夜诉说着罪恶。他们都在苦熬。人类在自欺中沉醉，在懦弱中踉跄，在偏见中痴狂，他只知道他们渴求爱，如同他那些吸血鬼朋友渴求血，所有生物都会饮泉止渴，而欲望却总以倦怠收场。他一路上疏远着一切，哪里也未曾驻足，哪里也未曾凝望，世界与他泾渭分明，他所得到的也从未比一个苹果更多。

狄拉夫还记得他曾和雷吉斯探讨过的东西，那时候正有光落在掌心，亮闪闪的像是水藻摇曳的湖，尘埃缓缓飘扬，落在上面如燃尽的星星。雷吉斯的声音沉缓安宁，带着苦涩的药香，他说所谓自由，无非是选择自己的囚笼，或至少选择如何虔诚。他说人类总是这样，自囚于心，身如樊笼。他说全世界的水都会重逢，每条路都能带人类归家，有些人穷尽一生也不过只是为了走进自身深处。他沉默着，不发一言，心不在焉地思考独处与自省。在太过漫长的生命里，等待是一种美德，耐心是一种救赎，放纵是一种罪过。那时他的亲族还未放弃酗血的的恶习，而他在寂静中刻下一尊尊精巧的木雕，黑夜中那些木雕不声不响地运作着、交谈着、耗损着，材质与其说是木不如说是光。许久后的一个清晨，最后一尊木头刻成的永恒终被自由侵蚀，坍塌成腐烂，于是他开始漫游，穿过一座座南方的城镇，在哪也不停留，远离人类，等待晨雾或风声。越过雅鲁加河后，曦光在一行行麦子间浮动，鸟雀在山毛榉林中醒来，露水凝在飞蛾的翅膀上，并不比他的手更冰凉。他看过因黑沉的血和痉挛的身体而草木繁盛的原野，箭矢划过，穿透朵朵颤抖的花茎。他越过一片片树精的森林，然后是人类的村落，然后是大一些的城镇，一路上到处都是死人被砍下的头颅，大地因瘟疫和食尸鬼的肆虐阒无人烟。在维吉玛湖畔深重的水雾旁，狄拉夫拂去衣角上的血污，看见一抹深蓝色的身影凝在雾气中，如慈悲的蓝天向人世间降下的阶梯。

他向那人看去，乳白的雾被清澈的阳光照耀着，不真实的城市露出尖角，有如变幻多端的梦。白茫茫的荻花和水一起闪着光，融进雾里点出虚幻的水花，浓浓的蓝色一动不动，他不明白那是什么，诱人死亡的精怪还是栩栩如生的活人。微风吹开几枝芦苇，荡开一圈圈涟漪，他踏着盈满了水汽的松软泥土向那人走去，看见了一双如出一辙的眼。

那双眼里刻着倦怠与薄怒，细细看去，还有漠然。狄拉夫看了一会陌生男人沉郁的眼和奇怪的头巾，他想起一幅画，画中的少女在黑暗中扭过头，带着微不可察的惊诧，一抹温润微光从皮肤之上透出，那少女被定格在这一瞬的惊诧中，越过浓浓的黑暗，攀着发光的身体，这男子便被定格在这一瞬的沉郁中。陌生人一看了一会他，最后张开微抿的唇，吐出一个名字，“弗农·罗契。”在哗哗流淌的水边，这名字如刻在天空中的律条，像深蓝色的天空和深蓝色的身体一样存续着，他们的孤独是如此相契，于是狄拉夫回答道，“狄拉夫·范·德·艾瑞廷。”

陌生人的眼睛翻涌着厌倦，深棕色如落尽了叶的树干，在秋夜中仿佛要离人间而去，留下一片冷寂的森然。弗农一直看着他，不知道在琢磨些什么，冷漠的脸越来越让他感到熟悉，雾气渐渐散去，一起带走熟悉感，原来那张脸和他的截然不同。现在充盈在他们之间的是透明的水雾，扑在脸上痒痒的，凉凉的。狄拉夫旋即望向如镜的湖面，才发现那份内敛也是自己的表情。“你会做木雕？”男人再次开了口，声音清朗，语调急促。他点了点头，又摇了摇头，他想，已经很久没做过了，或许算不上还会。弗农也点了点头，确认了什么，然后就没了开口的意思。于是狄拉夫继续看着陌生男人的脸，他的衣襟上绣着怒放的百合，脖颈缠着三朵怒放的百合，胸前挂着三朵怒放的百合，于是他在这名叫弗农的男子身上看见了雷吉斯所说的自由——一座樊笼。

他想，这也不是他应该关心的问题，这世上并无昭示命运的星辰，一双陌生人的眼睛与他的生活毫无干系，可他从这双不说话的眼睛里看见了某种不可违抗的命运，如最严肃的箴言。他看见刻骨的恨是他们共同的未来，这双眼睛在无数谎言里清澈如新，却因愤怒和失望烧成烈火，又疲惫地化作灰烬，一如多年前他在光下抓住的星星的灰烬。那时候雷吉斯正朝他念叨自由。他又看见死者远胜生者，杀戮是唯一出口，不知安息的眼睛等待一声晚钟，挚爱之人给予最后慈悲一击，于是他们化作火焰的光点，在自己的热度里燃烧殆尽。那时候他会看见雷吉斯最初的样子，小小的一只蝙蝠，堪堪蜷在他的掌心。弗农也看着他，他不知道这陌生男子在寻找什么——至少不会是自由。他低下头，再一次于湖中看见了自己毫无表情的脸，狄拉夫抓住了这条命运女神的缆绳，张开双臂，落在罗契眼睛中的，已是一阵飘渺的红烟。

他只得到了一个名字，一双忧郁的蓝色眼睛，还有陌生人衣领下闪闪发光、向上飞去的蛾。至于剩下的事情，弗尔泰斯特查了名册，告诉罗契他搞错了，狄拉夫·范·德·艾瑞廷并不是他要见的人，而这个人也并不存在。

<div style="page-break-after:always"></div>

## 4 永生者的追寻

听着，你想知道我的事？

你的眼睛告诉我的，我知道你对我很好奇。传闻说得不错，你的确冷冰冰的。弗尔泰斯特应该告诉你了吧，我是个落魄贵族，懂刀，懂诗，也懂治军，会做生意，大部分时间是个恶棍，干些你瞧不上的营生过活，如果我是泰莫利亚人，恐怕早就落你手上了。不错，你不能把我怎么样，你马上就知道为什么了。别这么看着我，指挥官，我还没落到你手上呢，别心急，我曾认识一个人，她的眼睛和你一样，但颜色要浅上一些。我一直觉得我们需要在彼此的目光下生活，没有她的注视我宁肯死去。这念头来得古怪，当我察觉到的时候，已经根深蒂固了，可我一点也不在乎，它在我的心里，我却不知道我的心在哪。如今我流落到这异国他乡的闹市街头，遵循国王的诏令来和你见上一面，谁知道会发生什么？我听说过你的手段，我很期待。

你的眼睛真是吓人，用她的话来说，这是枯茶色。我看过一幅画，画上的人也有你这样令人费解的头巾，眼神深邃，表情凝重，缀着硕大的珍珠耳环。我只知道她很喜欢这幅画，别的就全一无所知了。

耐心点，弗农·罗契，你的国王要求我们在彼此身上浪费一个下午，你还有的是时间听我讲故事，现在说回正题吧。我，欧吉尔德·伊佛瑞克，瑞达尼亚以战功封爵的世袭贵族，受过良好教育，脑子里有很多关于艺术的想法，行事遵照某种意义。我来这当然不是对你感兴趣，实际上我对什么都不感兴趣。我只是想试试你的手段，哪怕是以你的经验，主动送上门的猎物怕是也不多。你的名声可不怎么好啊，不过在我们那一块，我的名声也差不多，但敢骂我的人可比敢骂你的人少，毕竟照他们的说法，我是个十足的恶棍，精通烧杀劫掠，这年头人可得小心啊。

我来这干什么？你可以对我做任何想做的事情，那些出于技术原因你对普通死囚做不了的，你都能试试。别这么看着我，我没疯，你马上就知道为什么了。

瞧，我不会死，要不要摸摸我的头？所以我们得在这荒无人烟的地方见面，收拾起来很麻烦，这儿都是我的血，真不可思议，我至今都不敢相信其他人流了这么多血竟然会死。你们真的都应该去认识恶魔。

你不怎么惊讶嘛。

会飞的人，可能他也恰好认识某个恶魔？我没见过，面对超自然奇迹大家都会有一些稀奇古怪的奢求，因为人类总是自大，以为自己付得起代价。

不，猎魔人也解不了这种诅咒，哪怕是你大名鼎鼎的朋友白狼也不行。他又了解什么？不过凭借一点点可怜人世间毫无道理的经验。

看来你真的挺受欢迎，他们都在你身上寻找什么？你过人的残忍和近乎迂腐的忠诚，还是毫无生气的灵魂和空无一物的身体？你迟早会变成和我一样的人，真的，我很了解我们这样的人会心甘情愿地为希望与爱付出多大代价。我期待那一天，弗农·罗契，那时候你会觉得时间毫无意义，只是在徒劳地流逝，时而断断续续， 时而潺潺如流，就像肆意流淌的血，让所谓的未来一天比一天贫瘠。问题在于，那时候，无论你答不答应他，都已经没有明天了。

我在说什么？记住我的话，你还没尝过那种滋味，眼睁睁看着遗忘自己的遗忘，却不知道失去了什么，只剩下记忆，没有承载记忆的感情，也没有创造记忆的欲念，我都不明白她的愤怒和失望从何而来，我只知道我得远离她，因为不论怎么说，我已经是个怪物了，是个对她毫无感情的怪物了。来吧，我知道你压抑起来的暴戾和狠辣，你的国王瞧不起你幅淹样子，尽管他能原谅你偶尔的失控，但死尸太多终归不是什么好事，虽然我一路走来，到处都是死不瞑目的头颅和怪物肆虐的野地。所以这是个好机会，你看见了，我死不了，说来可笑，甚至不会疼。

你喜欢什么，水？火？鞭？绳？尖钉？那些吓死人的酷刑灵感？最传统的拳头？看来我猜得不错，你还是最喜欢刀，血会让你兴奋，对吗？你看，我们都是一样的人，不会恐惧，缺乏耐心，举止粗暴，早就为一份根本够不着的爱把自己抵押出去了。你知道他们为什么都不敢靠近你吗？你知道为什么你尊敬的人就这么把你扔出来了吗？他不敢要你，人们只需要看上一眼就知道，我、你与他们不是同类。世人皆因自私唯唯诺诺，什么都痛恨却什么都不敢做，什么都想要却什么都不敢接受，在他们看来，只有很少的疯子才能跨越这个界限，他们错了，连最不把人心当回事的疯子也做不到完全不把自己的命当回事。不珍视自己，反倒执着于奉献，这正是我们的罪孽，于是一切都是罪有应得。你得去背叛自己想爱的东西，你得被你爱的人远远丢开，因为他想要你的灵魂，而你已经把灵魂抵押出去了，只因想去配上这份爱。听我说，占有渴求之物一向是虚幻的，我的噩梦在于我曾经想去占有，你的噩梦在于你将来还会渴望。恶魔拿着我的灵魂在前面等着你，他只喜欢除了徒劳的梦和坚忍之外一无所有的人，所以我们都得下地狱，不，那儿其实还不如地狱，他会剥夺你受苦的资格，幸福如今是多么索然无味！

我很欣赏你的职业态度，真是冷静。我我还以为你听不得这些，真话总是刺耳，情爱总是伤人。我说这些当然不是为了激怒你，为了什么？我也不知道，一个人活久了总会是想说点真心话的，更何况还有个恶魔正等着我。我猜是因为恐惧吧，真希望我还有它。

别误会，我不想死，我只是不想这么活了，人把自己的灵魂交了出去，便能无所不知，只因一无所求。我以为你能给我带来点不一样的东西，所以——

罗契卒然间得到了一个沾满血腥味的吻，欧吉尔德的额头撞上他的额头，留下一阵不真实的眩晕感，就像嘴里浓烈如死亡一般的苦涩冰凉的血味。他的刀还留在男人体内，罗契抹了一把黏稠的血，胡乱涂上男人的眉峰，那里正高高挑起，玩味地看着他从始至终不出所料的配合。冰凉的手指扼住他的喉咙，于是他被迫咽下他弄的到处都是的血，觉得滚烫异常。罗契知道这个男人并无欲念，他只是在寻找，只是在倦怠，只是在品尝无法感到愉悦的盛宴。他们互相纠缠着，他的手也扼上男人汗涔涔的脖颈，他像所有一无所有的人一样热烈地吻着欧吉尔德，咸涩犹如眼泪扑面而来，他不喜欢这一切，但他太习惯了。这种生活过久了会让人丧失想象力，而时间是活人的血液，永生是亡灵的血液，欧吉尔德说的对，他们将直通地狱，下到更深处。

你还记得心被火烈火焚烧的滋味吗？你还渴望回忆起卑贱与羞耻吗？沉默有如绝望淹过空无一物的身体，你还知道你是谁吗？心和世界上任何物品都一样，早已因欲望被抵押出去，你们罪恶的想法，你们秘而不宣的欲求，全都灌注在我身上。于是我变成了你们的呐喊。瞧，你的债主正在外面。

<div style="page-break-after:always"></div>

## 5 卑劣者的欲求

那张不可一世的脸因难挨的欲望皱成一团，湿透的鬓发黏在冷汗直流的额角上，下面锋利如刀的眼睛依旧带着铁的冷芒，只是瞳孔大开，无法聚焦。这张严肃不讨喜的脸看久了，罗列多竟也从中尝出些许性感和脆弱。赤裸男子惨败异常的双颊上有潮湿肿胀的红痕，叫他想起今天吃下的肉，也叫他想起春光中快要烂掉的苹果。这些时日以来被操的有些糜烂的脸汗水淋漓，高傲的指挥官躺在自己分泌出的液体里，因毒瘾不断痉挛，喉头耸动，唇舌大张，发出断断续续难耐的喘息，恐怕已经快忘记弗尔泰斯特是谁了。罗列多不无遗憾地想到，可惜那不是泪，也不是淫液，他要那么多汗水有什么用？男人的屁股终归不太好用，所以他好整以暇地等待下一个阶段，惨痛的事实让罗契不得不明白，这种烈性麻药粉还有催情作用，他被迫学会快乐运作的另一种方式——作为承受者而非施暴者，胸脯和穴口变得比羔羊还烂熟滚烫，像记忆中那样，罗列多踩着他失神的脸，发誓要把罗契操成温顺柔软的女人。因为他怎么也忘不了这高傲的美人当初是如何碾上他的咽喉，准备杀了他。于是，尽管罗列多知道罗契很难脆弱到求自己上他，昏昏沉沉中变成饥渴难耐的荡妇，但他总是很期待，这是整场游戏里面除了利益最有趣的一部分，也是他应得的结局。为此他不惜用光了提纯出来的所有稀奇货。

“你背叛了泰莫利亚。”冰冷的语调一如宣判命运丧钟，刀刃做成的冷棕色的眼睛里浸满了冷漠的怒火。

作为一个出色的混蛋，罗列多一向只喜欢折辱精灵美人，那些命贱如草的生物竟美得出奇。大权在握的滋味告诉他，肉欲只需发泄，毋需回应；暴力乃是恩赏，而非追迫；只要有撕心裂肺的叫喊，他才不在乎身下的人是麻木还是恐惧。所以高傲的神之造物总是被囚于阁楼昏暗的最高层，受尽折磨，与白痴无异。在罗列多的监牢里，最好没有灵魂。他很少用这么激烈的手段，精灵的女人不经干，一年来他已经弄死了好几个，只不过是些最常见的轮暴和情趣，她们竟就撒手人寰。但罗契不一样，作为一条狗，他总是很有主见，哪怕用了毒。罗列多完全不怀疑这条忠犬可以只靠自己戒掉烈性麻药粉和春药，从前这是弗尔泰斯特的狗，现在他要把它变成他的狗。

~~（意义分明的it了属于是）~~

“德马维给了你多少好处？算了，我都查清楚了。”真是一条好狗，弗尔泰斯特知道你做的一切吗？你被他丢开了不是吗？

事实上他不想这么做的，这不能怪他，他愿意装个好人，他真的是个好人，罗契看不见窥伺着的要把他生吞活剥的眼神——或者他心知肚明，但他不在乎——如果落到他们的手上，那些荒淫无度的贵族和嗜血成性的政客，下场绝对会比现在惨一万倍，所以弗尔泰斯特要把他交出去，罗列多很清楚，这是保护，横冲直撞的罗契已经得罪了太多人，心软的国王要给他找个可靠忠厚有权有势的倚仗。泰莫利亚的国土上充满了太多奇迹般的造物，竟显得他也是某种青年才俊，于是他应征而来，温柔耐心地待他的新婚妻子，但他竟要杀了他，只因一些无足轻重的通信，他还不明白吗？如今他的主人已经不是那高高在上的王。罗列多忘不掉那些挑衅、轻贱和威胁，既然弗尔泰斯特已经把他交给了自己，他便认定自己完全有权利处罚这只高傲的烈狗。

那把刀悬在他的胯间，只差一点，只差那么一点。在血流的到处都是之前，那个器官惊异地勃起了。

他知道罗契熬得过去，这人固执得叫人难以忍受，比他上过的所有女人都耐玩。最初他讨厌这冷冰冰的神情，也讨厌罗契太过分明的男人轮廓和学不会迎合的身体，别误会，罗列多厌恶荡妇，他从不像粗鲁的农夫一样嫖妓，老兵痞的油滑与暴虐始终运作着他，让他喜欢掐碎纯白的花，听生命浓艳时爆发的哭喊或濒死的抽噎。罗契两者都不是，他是一柄粗劣却折不断的剑，用起来意外顺手。第一次交合的时候，他把全身滚烫骨头酥软无力反抗的指挥官吊在常用的刑架上，那儿还有上一个精灵婊子未干涸的血，这副景象叫他硬起来了一半，而罗契冷嘲的脸又叫他想起被殴打的苦痛，于是他狠狠甩了几巴掌，把在毒瘾和情欲中挣扎的指挥官唤回难堪的现实。反抗的力度比寻常贱货大一些，那表情活像是要从他身上撕下来几块肉，让他不由得去怀疑罗契嘴边的血沫究竟是谁的。这想法令他不快，令另一半情欲迟迟不来，他果然还是不喜欢男人。罗列多变得不耐烦，但哪怕到了如此地步，他也还未疯狂到敢把性器塞进罗契口中的地步，所以他耐心地找了一块粗糙的木料，来教他怎么做个荡妇。一根皮革带子逼指挥官虚虚叼住狭长恶毒的木头，用喉头讨好死物，口涎流经饱满的胸滴上情动的性器。怪诞的淫邪勾不起足够的性欲，罗列多几乎是遗憾地想到自己只会操女人，他草草看着屋里摆着的精灵小相呻吟着自慰，把稀薄腥臭的精液全然射在罗契迷茫的、痛恨的、涕泗横流的脸上。那一瞬间受辱的神情叫醒了他，他发现，罗契完全可以被当成婊子来使用。

血流了一地，铁靴踏在双腿之间，一股虚无取代了永远不会再勃起的器官，兴奋随喷泉似的鲜血洒下无人看清的淫欲。

罗列多听说过之前的事，欧吉尔德被赶出去了，弗尔泰斯特还是想让失控的事实回归正常，哪怕这是由他开始的，哪怕欧吉尔德和他的罗契都对此甘之如饴。没有爱，只是快感，没有温情，只是互相发泄，他们的国王不让他这样，太不像样子了。他猜位高权重却孑然一身的指挥官是愤懑的，于是他提供了一个机会，而他上当了，仅此而已。他说这能让人忘记痛苦，或者把痛苦变得不那么重要，能让人看见自由绽出的白光，能见到转瞬即逝的梦，能让你快乐。像每个叛逆的游子那样，指挥官尝了一小口，轻浅的双眸陷入短暂的虚幻。他猜罗契正在怨恨的那个人应该对此一无所知，于是罗列多知道他将得到他想要的，他一向是个卑鄙小人。他可以利用根本搞不懂政治斗争的罗契，国王太信任他了，以至于他根本搞不懂罗契有多天真。

“你真脏。还有什么是我不知道的吗？如果你吐的足够多，我不介意留你一条烂命。”要死在这里了吗？胸腔中跳动的声音越来越激烈，一股狂乱的惊惶唤醒了癫狂。

这事儿最开始对他们来说都有点困难，但很快罗列多就发现干男人和干女人没什么区别，只要有一口穴，谁都可以用来承欢。在酒精的帮助下，他成功地忘记了罗契身前也有个只属于男人的、让他扫兴的玩意，醉醺醺之中，那条半勃的阴茎提醒了他，这具身体更适合用来搏斗而非操干，于是他又忆起自己遥远的军旅生涯，满怀兴致地重新温习了勾拳和摆拳的教义。屈辱的红痕逸散在蜜色的身体上，就像石子一点点被湖面吞噬容纳，这暴力打开了罗契的身体，吞下了他的欲望，借着血的润滑，罗列多轻而易举地钻进了指挥官的体内，肥硕的肉棒不顾章法地在他体内乱凿，第一次张开的花穴尚没有学会分泌汁液保护自己，罗契却已被操地眼神涣散唇舌大张，进而双眼翻白全身颤栗，尽管起作用的主要是药物而不是紫红的阴茎。罗列多很清楚毒瘾发作的过程，可罗契对这方面纯洁地犹如他们相见时衣襟上银线织绣的百合，他完全想不通为什么罗契能对这玩意一无所知，连伊欧菲斯手底下那群自诩高贵的精灵都已经堕落了，所以这就是命运给他的机会。在刑架上，在床榻上，罗契也堪称一朵清纯无辜的白花。他在药效发作时教了罗契不少下流的字眼，情欲上来的时候他们一起胡乱呼喊着，侮辱一切可供尊敬的东西。很快罗列多就厌倦了这种太过轻易的满足，他开始在毒瘾的煎熬中对罗契用刑，试图把痛苦和快感绑在一起，再把快感和服从绑在一起。他仍旧厌恶罗契的性器，那儿总是被弄得最凄惨，却总是性质昂扬，春药就是这么一种东西。罗列多总在坚强的指挥官熬过毒瘾找回虔诚后之后才狠狠操他，然后逼他继续吸食，一次次摔下去，总会坠落到底的。他偶尔会叫上知心的手下一起轮流教会罗契什么叫胆怯，后来则经常把他丢给手下玩，在啃咬亵玩戏弄和暗无天日的激烈性爱后，那个不适合用来交媾的器官如今已经变成柔软而汁液丰沛，比倔强的指挥官要老练许多，他快变成一个荡妇了，心灵上是个白痴，肉体上是个婊子。

刀尖离他的喉咙不过咫尺之遥，罗列多死死瞪着血红的眼睛，大声咆哮，“不该是这样的——”然后喉咙被刀锋划开，像割开融化的黄油一样毫无阻隔，汩汩而出的鲜血呛进仅剩的气管和肺腔，那里喘着和他这辈子其他时刻如出一辙的粗气，还在艰难运作。恍惚间他听到了罗契跟他说过的第一句话，“你好，班纳德·罗列多。”

指挥官颤抖的脸转向他，一手掐弄自己可怜的乳首一手挣扎着向下身探去，双眼因渴望和疯狂变得血红，死死瞪住他的裤裆，“给我——”他学着那些恶劣的男人，用尽力气折磨早不属于自己的身体，恨不得把整个拳头塞进恬不知耻的后穴，却如何谄媚也不得满足，“班纳德·罗列多。”连最下贱的暗娼也不会难看成这样，他已经完蛋了。伺候男人的本事已经取代了红发棕眸的身影，随低劣的欲望注入血液。“贱货，别摇屁股了。”罗列多看见自己用焦黄粗糙的手指扣进罗契已经学会讨好的喉头，那里温柔又急迫地吮吸着肮脏粗大的指节，驯服如待宰的母羊。白得刺目的药粉随男人滚烫的阳具操进体腔深处，惊人的热情，惊人的软烂，又随浊白的精液一起溶解在肠壁深处，形形色色的阴茎在苍白的臀间挺送，不仅仅是为了快感更是为了践踏，待他如随意肢解忘却飞翔的夜莺。一些男人满不在乎地使用着他，一些男人无所事事地殴打着他，一些男人站在更远处等待着，推搡着、叫骂着、嬉闹着。喊声爆炸开来，头晕目眩的快感伴着越来越绚丽的色彩，在一片光辉灿烂的明亮中包围了他，他听见锐利的尖鸣、变了形的嗡鸣和拖得很长的大笑，似乎有项圈在脖子上拉扯，现在已经没人愿意再使用他的口穴，牙齿咯咯打颤，嘴角抽搐，一股呕吐物的味道。他最后一次看见罗列多咽下腥臭的酒液，庞大的身躯朝他压下来。

他死了。

---

**建议看完全文再看此条注释。**

> [!NOTE]
> 第5章视角是罗列多临死之前的幻想，完全可以改名叫《宅男割的临终幻觉》，没有真的对77下这么狠的手啦。章节安排是罗列多的幻想–现实–罗列多的幻想–现实……这样的ABABABABAB结构，所以通篇没有任何罗契的心理活动描写和有反馈的交互，因为都是幻想。现实是罗契把罗列多阉了之后杀了，在第六章里面有这个时间线，罗列多的幻想越濒死越发疯狂（）其中倒数第二段夜莺的比喻是《变形记》里面Philomela被强暴后变成夜莺的典故，写的时候想的是《荒原》里面那句“她仍在叫喊，世界仍在追逐”。
> 
> 当然我是故意写得模棱两可的，说不定最后罗列多死掉是77的幻想呢，而那些糟心事才是真实所在，所以最后一段是单单一句“他死了”（）只要乐意也可以当成战败if来看嗯
> 
> 不该是这样的——
> 

<div style="page-break-after:always"></div>

## 6 异国者的劫掠

作者不会下任何种类的象棋，所以不要深究这篇里面对弈的情况。灵感来源于博尔赫斯的《棋》

---

为什么他不属于我？

拉多维德厌倦地抬起眼睛，深蓝色的身影端坐在光辉之下，如盛开在淡金色阳光中的一支玫瑰花；晦暗不明的面孔像尘土侵蚀的画，等待增添几许斑驳剥落的暗红色狭长伤疤。极致的白和极致的黑是一回事，一如他的深蓝和他的血红是一回事，房间里充斥着一种光明灿烂、令人眩晕的幽暗氛围，拉多维德一辈子也未曾直视过这样的强光，如今，因弗尔泰斯特的邀约，他被困在凝固水晶做成的光斑中，像琥珀里不得展翼的蝉；在瑞达尼亚，他被困在父亲破碎的心脏里，在那里，倾泻而下的血与闭不上的眼睑构筑凝滞的暗夜。早在诞生之前，早在世界运转之前，瑞达尼亚已沉入死寂的昏冥，女人漫不经心地用手握住她，如攫取仙后的星星。男人老谋深算地用脑逼迫她，如策划无血的谋杀，于是孩提时代的他睁着惊惶不安的眼睛，因渴望羞耻，因不甘愧疚，日日夜夜闻着血的味道向恐惧祷告，在冰冷的痛苦中向自己的存在祷告。愤恨如野火烧灼灵魂，疯狂之后直直沉入浓稠的冷夜，现在他明白了，他要做的只有征服，他将带来的只有征服。他要挖掉凝视的眼睛，他要焚烧不忿的身体。这里不存在什么孤独的幸福，这里人人有罪，逝去的嘈杂喧嚣声回荡着，这世界只配得上无边冷夜。

面前的人捏着棋子犹疑不定，对弈者的视线在黑白棋盘上逡巡，他已经失去了狡诈的卒，横冲直撞的车，轻快的马，沾满鲜血的后，现在即将死去的是棋盘正中，饱受惊吓、不知所措的王。罗契不想失去他，连一个象征也不想失去。可他是一个蹩脚的棋手，所以从未赢过也不会赢。命中注定他拥有的不是长悬北方的星，而是自身深处的一所迷宫，世界和他都在等待分崩离析。拉多维德知道症结所在，多好的一条狗啊！愚蠢替他的忠诚增添荣光，虔信则是他命定的救赎，他学不会把自己当成棋手看，他总以为自己是正在厮杀的棋子，而那个不存在的王，被做成弗尔泰斯特样式的王才是掌控意志和行程的手。于是他注定失败。棋艺是帝王的游戏，厮杀才是指挥官的游戏。

“你的棋子会困住你。”拉多维德好心地提醒道，**你会因贪心而死。** 罗契不懂得这个道理，弗尔泰斯特也不懂得这个道理，他再次打落一个子，耐心地等待着把指挥官撕碎的机会。

“你有一个软弱的王。”他说的尽是事实，如果他是弗尔泰斯特，他才不会让这人想丝毫别的东西，什么泰莫利亚、蓝衣铁卫、松鼠党、伊欧菲斯~~（作者光明正大夹带私货）~~，都是一些无关紧要的蠢念头，他是只属于他一人的狗，他有什么权利想着别的东西？他只能带着红鹰的烙痕，向他低头求欢。他要让他遭受最蛮暴的蹂躏，他要占有这具比他年长的、矫健沉默的男人身躯，他要教会他驯服与羞耻、讨好与恐惧，他要在所有的臣民面前刺穿他，他要看他赤身裸体，用忠贞而一览无余的灵魂包裹所有的罪恶和欲念。他想象着一个男人对另一个男人所能带来的最极致的屈辱与彻底的占有，他要征服，是的，征服，没有什么比征服更让他心动的东西了。

执棋的手变得赤裸血红，杀人和承欢，这儿都会青筋暴露，前者寻求一个出口，后者乞求一次释放。他会放过他吗？拉多维德低下沉默的眼睛，推掉了最后一个斜倾的象。**不会。** 这欲望将在全世界点燃，这仪式不会终止，这征服无穷无尽，罗契学不会顺从，所以游戏才能永远玩下去。

只剩几个残子的指挥官还在苦苦思索逃脱的出口，“到你了。”拉多维德漫不经心地打量着罗契藏在维吉玛阳光下面无表情的脸，他还在想如何拯救棋盘上的弗尔泰斯特。

不，他不属于他，他从未像现在这样感受到过与这个世界之间的隔阂，什么都不属于他，下棋的人一样身为囚徒，何止是罗契，何止是他，何止是促成棋局的命运？不知休止的双手摆弄一切，在梅里泰莉的女祭司身后沉着一双先知冰凉的眼睛，王操弄着棋子，棋子囚禁着王，棋手构筑着棋盘，棋盘将棋手围困。囿于对弈中，囿于饥渴中，他也身心坠入深渊，有人正等着割下他的脑袋，有人正等着扭曲他的意志，有人正痴迷于复仇，有人正倚仗于权焰。他执棋的手不曾颤抖，拉多维德早已明了，在棋局上厮杀，乃是唯一真实的所在，如果真有过仁慈的命运，如果真有过判罚的诸神，那他早已死在群狼环伺的路上。所以这世界需要他，他被称为“暴君”与“疯子”是恰如其分的，命运对他无可奈何，他仅仅是他，再没有任何人能操纵他，再没有任何人能损毁他。国王的权利即是无止境的自由，只需一副铁石心肠，他即能装扮成命运，带着神那副自以为是、不可理解、蛮横愚蠢的面容，替所有人、替全部生灵宣判处决，他们的罪过一个赛似一个。他看见罗契在一群男人中嘶吼，他们个个狞笑着靠近他，强硬的肉体如羊羔般被带向牺牲。他会为他打造一副枷锁，按住狂躁的臂、不知驯服的脑和血脉低贱的身体，他会让他的士兵一个个重塑他的面庞、胸脯与肢体，被堕落粗劣的欲望所倾覆，被放纵暴戾的恶意所填满。他要他承受强暴、学会谄媚、懂得迎合，他要他在光天化日之下走到穷途末路，浪荡如饥渴的妓，不甘如狂吠的犬。他想当弗尔泰斯特手中的剑？那他当去吧，所有的眼睛都在沉默地等待折断后可供亵渎的那一刻，这是他为他安排的命运，如果罗契不想只当他一个人的狗，那就去成为瑞达尼亚人尽可夫的婊子。

“听说你前几天杀了人？”罗契的表情没什么变化，“他背叛了泰莫利亚，贩售违法药物，证据确凿。”

“那是弗尔泰斯特亲自任命的官员。他信任过罗列多。”所以弗尔泰斯特找上了他，多么有趣，他怎么就确定罗契不想趁机杀了他呢？这房间里或许并非只有一个疯子。

“而他不堪大用。”

“所以你想嫁给谁？”

罗契抬起头瞪着他，表情在勉强守礼和快要爆发之间挣扎了一会，最后转为沉寂，“我以为你喜欢公主。”

“我以为你会是她的陪嫁。”罗契无言地瞪着比他矮了快半个头的拉多维德，不明白他在想什么。对方眼角困倦地下垂，双眸的含着的东西像是冰冷的嘲讽又像是蓬勃的野心，他再次十分明显地打量了一翻小国王的身高，觉得这孩子大抵是发育不良脑子不太好使。于是面对这种明晃晃的羞辱，罗契的表情还是一片沉寂，看来是完全不把他放在心上了。拉多维德不喜欢这样，拉多维德喜欢生机勃勃、要去咬人的狗，这样的狗一点点驯起来才有意思，这样的人一点点辱没起来才有意思，他如此欣赏他，如此爱他，所以有意描绘他的苦难，只有通过苦难他才能成为自己，就像只有通过忠诚一个婊子的儿子才能成为弗尔泰斯特的好狗。为了不毁掉罗契作为指挥官的那份骄傲和责任，拉多维德开始思索最可怖的玷污。他愿意下贱到什么程度？他愿意被使用到什么程度？人人皆囚于欲望，越是无私，越是不得挣脱。他想象着赤裸而粗暴的交合，在月光蔓生的草地上，在围逼刀刃的寒光下，冷硬的长官温柔地抚慰自己的士兵，他用已经变得柔弱无力的手，用已经学会低垂驯服的脑，用早已熟稔于此的躯干，背叛同袍之情，背叛高悬的军旗，背叛弗尔泰斯特加诸于身的荣誉。这是已然沦为雌兽的他唯一能给予的，他仅剩的、从其他男人那学来的技巧只够先让这群与他一样倔强的恶棍舒服一通，再无望地死去。蓝衣铁卫与他，会像动物一样舔舐彼此，习惯于吮吸罪孽，就像曾经习惯用刀尖搅碎心脏。尽管他们绝不愿看自己敬爱的长官沦为军妓，他们无望地记得，曾经，他的指令毋庸置疑，他的威严不容侵犯。而如今，他们看他竟也带上了打量婊子的鄙夷，那浑圆的屁股，甚至胜过最堕落的娼妇。在看厌这场滑稽的游戏后，瑞达尼亚的士兵会嬉笑着捅入正历经颤栗高潮的心脏，送给他一身洗不尽的血污。他那么在乎他亲手组织起来的蓝衣铁卫，他就要让他毫无尊严地看他们一个个死去。

王棋落地的那一刻，一股明亮的火焰在他的眼前爆炸燃烧成璀璨，取代了夜空中不发一言的星星，也取代了怒火中烧的虚无。**为什么他不属于我？** 国王殁去了，指挥官与自己形影相吊，他拒绝接受这世界给予的其他东西，他只想死，他只想一起抛下自己的存在，好去找唯一的君主。他不停战斗、反抗、奔走寻找一线生机，世人活在惯性使然的愚昧中，皆以为是出于不屈抑或希望；拉多维德枕在坚不可摧的残暴中，心知肚明这是求死。于是他将给罗契他想要的结局：死于火，他给他机会用身体发出最后震撼人心的呐喊，铁链拦腰束定，银钉穿透四肢。他会大方地允许臣民观看整个行刑过程，让他们的蒙昧被虔诚的灵魂惊醒。油浸的木材吞噬着，散漫的细雨浇淋着，熊熊篝火，滚滚黑烟，皮肉焦糊的味道像暗夜中灯塔的光一样四射开来，穿透诺维格瑞人做的雾霭，一直蔓延到迷雾环绕的世界尽头。他将在金光闪闪的王座上，满意地看罗契挣扎着，呻吟着，承受着，不置一言的脸在金红的火光下闪出死亡灰败的颓然，变成无尽的光和热，身体化为青烟，灵魂化为意志。在血洗大地后，他将把这虔诚的人还给上天。闪亮的光点烧尽后是如墨的夜色，他会收敛焦臭的尸骸，看他在无尽的星空中寻找属于罗契的弗尔泰斯特。他们都心知肚明，他追不上那个高大的男子了，他因他的理想滞留在人间，如今路程已差得太远。

“游戏结束了。”罗契输掉了棋局。他一个个收拢棋子，准备去见真正的国王。

<div style="page-break-after:always"></div>

## 7 漂泊者的相遇

第一个伊欧菲斯出现的时候，罗契还以为事情不会太糟。诗人没能教会他古怪的爱，杰洛特未曾唤醒迟钝的渴求，狄拉夫留下的只有无尽的疑惑，欧吉尔德带来未遂的欲望，罗列多是潜藏的罪恶，拉多维德捏着让人生厌的傲慢，耗尽了罗契对这些形形色色男人们最后的耐心。他仍旧不懂什么是爱，也不明白自己有什么必要把心交给另一个人，他只是越来越频繁地看见伊欧菲斯，开始是孤零零的一只小狐狸，后来是成群结队闹腾不休的小松鼠。

记忆始于丹德里恩念诗的那一刻，又或许是在很久很久之前，只是他一直不愿意承认罢了，清浅如雾的渴望第一次出现时，罗契就知道自己正跌入无底深渊，然后他扭过头、闭上眼，忘记了所有渴望，他觉得这是一种怯懦，他不擅长这个，没人教过他把心送出去后该怎么收回，弗尔泰斯特亦然，于是最好的办法就是不去引发它，或者耗尽它。这里什么都没发生过。诗人的歌里藏着无尽的寂寞，所有的爱皆无望，所有的乞求皆卑贱，伊欧菲斯骂他的话亦带着如歌般轻快的韵律，鲁特琴一同诉说着笛声的悠远，那时候他正对着诗人天蓝色的眼睛发呆，思索怎么把它染成碧绿。*其实伊欧菲斯也是一个蛮华而不实的人......* 他慢慢回忆着弗尔泰斯特给出的完美配偶的形容词，莫名其妙地开始给某个傲慢的精灵一字字匹配打分，想着想着，罗契就触到了不真实的温暖，这是他第一次在光天化日下看见虚幻的伊欧菲斯，他的掌心沾着血，血上卧着含露的百合。他阖上眸，放任自己游离在欲望中，在职责外，他想，在艺术家的谬误中，至少有一件事是对的，他是如此的与众不同。

伊欧菲斯会说什么？恶心的人类，你的理智同你的本能一样可鄙。

后来他告诉杰洛特他情愿去抓松鼠党，行动总好过在等待中踌躇不前。他撒了个带着一半真相的谎，那时候聒噪的伊欧菲斯正在怒骂他，说他是毫无人性的刽子手、灭绝种族的屠夫、自甘堕落的种族什么的，他不也差不多吗，谁又比谁好？他唯一的罪责就是怯懦，找到他，杀死他，一切就能一了百了，罗契不需要再听伊欧菲斯说些什么别的东西。他理解杰洛特的立场，但也止步于不经意漠然一瞥，隔阂已经太远，而改变太费力。只是，咽下甘美的酒液，醉意酝酿起不被允许的真心，他非常非常想找到伊欧菲斯，把这些漂亮话原封不动地还给他。但他找不到他，他一直想杀了他，但他总找不到他，在偶尔那些不想杀掉他的间隙，他也找不到他。一杯杯喝下弗尔泰斯特的佳酿后，他看见伊欧菲斯正枕着松鼠的大尾巴，懒洋洋地打量阴翳下的光斑，他知道那个家伙不喜欢呆在人堆里，和自己的同伴也不行。他能拥有的仅仅是一次不期而遇。

他在乎忠贞吗？后来罗契总去想这个问题，他觉得这简直是异想天开痴人说梦滑稽可笑，伊欧菲斯有过多少情人现在有多少伴侣是否花心跟他又有什么关系？但他总是能看见一个年轻的小精灵，带着青涩的笑，温柔地吻上另一张红彤彤的脸颊。他都没有经历过，但事情就该是这样，在没有他之前，精灵还可以活那么久，一个注定早死的敌人又能说明什么？

他觉得自己疯了。他一点也不想参与多情者抉择的游戏，他为什么还要想着这件事？

和杰洛特在一起的时候感觉很好，因为他们是许久的朋友，因为他们了解彼此的底线，相伴的岁月抹平了懒洋洋的冲突，无言的沉默中，也算是心有灵犀。只是罗契总在怀念，他说不清是怀念杀戮，怀念战斗，还是怀念和他如出一辙倔强又疲惫的某人。得到那个古怪的名字时，他正在思索这个问题，他想，如果他会飞，他知道怎么化作轻烟逸散，或许就能弄懂这个问题了。陌生人的眼睛里翻涌着谨慎和寂静，他们的孤独泛着相同的惨白，似一轮圆月在漆黑的夜里乳白色的清辉。两颗心相距太远，像术士咒语里亟待修正的错误，一个音节错误的音节便招致灰飞烟灭，于是他们长久地沉默着，一如数不胜数的沉默构筑了罗契全部生活。*你想要什么？* 他沉默着。*你以为弗尔泰斯特把你当什么？* 他沉默着。*时候到了，你该成家了。* 他沉默着。狄拉夫看着他，他看着狄拉夫，久久沉默着，某种反常的直觉在告诉他，他们是一样的人，飞蛾扑火，奋不顾身。可谁又能懂他的献身？他觉得答案藏在伊欧菲斯的控诉和讥讽里。在孤独者的遐想中，谁又能明白一棵树的沉默和瑟缩？纵火者焚起一束烈焰，烧光了他无法理解的所有沉默。

“你今天又去见哪个男人了？”罗契觉得伊欧菲斯疯了才会和自己说这种话，但眼前的精灵就是这么气鼓鼓地问他的，他认为自己的脑袋相当正常，绝对没有听错，所以肯定是老在背地里偷偷骂他的伊欧菲斯变异了，*他以为他是谁？他有什么权利管我？这是轮得到他管的问题吗？* 想入非非的链条终止于某种羞耻的渴望，于是罗契明白了其实是自己的脑袋相当不正常——因为他很清楚这是幻想产物。一段时间没见了，伊欧菲斯应该正忙着在哪搞破坏，才没空关心他的近况。

他有多久没见到过这张脸了？欧吉尔德对他说，占有渴求之物一向是虚幻的，所以他正在虚幻地受苦；除泰莫利亚外他竟还生出了些别的渴望，或许这就是等待着他的地狱。他明白自己的职责所在，他明白弗农·罗契为何而生又将因何而死，只是、只是……他除暴戾之外仍有忧愁，除冷酷之外还有渴求，有时候面对空无一物的黄昏和哀哀细雨，模糊的忧郁从心底油然而生。他把刀子插进永生者的身躯，忧愁的心渴求的却是另一人的血，他想要他死在他的剑下，他几乎就要看见那一幕了。血腥的吻几近赤裸的欲望，带着杀戮那令人安心的味道，他以为这就是他想要的，他以为自己可以借此忘掉伊欧菲斯的幻影。他只是更深地看见了他，比拥有的记忆还多，比该有的渴求还多。记忆织就起牢笼，想象终是塑造了苦难。

他见过濒死的伊欧菲斯，在杀光过在森林里游荡的所有高喊着“自由”的松鼠党之后，林地的狡狐仍旧自由；只差这颗最珍贵的毁容头颅，他便能解决泰莫利亚的心腹大患。罗契想，他控诉他是恰如其分的，他们命中注定殊死相搏，自由于他，是跨不过的界限；忠诚于他，是主动选择的重负。如果有一天伊欧菲斯真的死在了他的剑下，他会合上那空无的眼睑，遮住早已不存在正义的世界，让永恒的安宁追上破碎的身体。罗契不失为伊欧菲斯是什么值得尊敬的对手，他的确是游荡不息的复仇恶魂。一股冲动攫住了他，完好无损的绿色眼眸安静谛视着，俊朗的脸上是温柔和鼓励的微笑，这是他们相遇之前的故事，他可以抛弃现实，选择下贱。罗契脱下长裤，呻吟着自慰，他始终闭着眼睛，偏过头，不肯接受自己的怯懦，仿佛飘在虚幻的海，孤独于血液中流淌，溶解在天空的蓝晴，他分不清自己是因为欲望的满足而快乐，还是因为欲望本身而快乐。“好孩子。”仿佛有不容拒绝的赞赏，引导他在迷茫中发出空洞的呐喊，呼唤那个不会回应的名字。他觉得自己正在被越来越可怖的情感填满，于是放任自己堕落，又因堕落而快乐。

他不明白这是怎么一回事，好吧，其实他明白，*耽于幻想，* 这是最不切实际的人生态度，罗契觉得那些恬不知耻的男人们用爱玷污了他，他简直不明白自己为什么能幻想出如此种类繁多的伊欧菲斯，到处都是吹笛子的小精灵。*习惯使然，* 过去三年他的时间被那人占满，如同他也一齐使用着他的人生。在幻想到第22个伊欧菲斯时——他正哭着求自己给他几个松果——罗契终于认为再这样下去，自己一定会干出一些悔恨终身的事情。于是在一个风吹的清凉，没有鲜花也没有彩虹的黄昏，他去见了真正的、会吹笛子的伊欧菲斯。

“你今天又要去见哪个男人？”就像是在梦中，就像是在童话中，秘而不宣的渴求绽放开来，有万顷光华自远方而来，所以一切都不是胡思乱想，他尝到了生命中隐秘的甜，他反复品味着这话怪模怪样的语调，就像用舌头一点点咂摸糖果。

“和你无关。”红色的夕阳把黄橙橙的田野镀上一层夺目的金光，绿色的眼睛憋着笑盯着严肃的蓝衣，在他们身后，在粉紫的云霞下，微风摇动青白的树叶，也摇着两颗躁动的心。

“我来看看我的笨蛋宿敌准备把自己嫁给哪个混蛋。”他等待相遇已太久。

罗契瞪着他，语气带着一贯的严肃，不像是在开玩笑，“我今天见到了你。”

<div style="page-break-after:always"></div>

### 论外 我逃往哪里

我逃往哪里，你占有了世界。只有占有你，我才能逃离你。直到终局我才明白这颗心，你选择了伊欧菲斯，那我该逃往哪里？

<div style="page-break-after:always"></div>

## 0 我要陪着您。

“让他们都见鬼去吧。我不需要什么青年才俊。”像是突然想起来什么一般，罗契开始摇头。

“什么？”弗尔泰斯特困惑了。

“我要和您约会。”他的指挥官不像在开玩笑。

如今他已不再天真，他们都不天真，他听见胸腔中跳动的爱，惊讶于自己想要的原来是这个，一瞬间他开始迷惑于自己几分钟前还在想的事情，然后他明白了，自以为是的奉献只是自我负罪带来的自我惩罚，他永恒的渴望只是听罗契告诉他，我想要您。

<div style="page-break-after:always"></div>