#伊罗 #甜文 #第三人称


> 你是什么，竟让我有如此感觉？  
> 你是谁，竟让时间失去意义？  
> 
> 爱是脸颊贴脸颊，  
> 情话对情话。  
> 倘若爱不可能有对等，  
> 愿我是爱的更多的那人。  
## 相遇

当伊欧菲斯从刚刚萌芽的花苞间探出头搭弓时，罗契正踩着已经干枯的落叶搜寻精灵的踪迹。

他站在盘曲虬结的枝桠绕出的小径上，昂着高傲的头瞪着冷睨的眼，尚未成型的生命从枝头坠下，碾碎于浓绿映衬出的枯涸血迹间。伊欧菲斯就在那儿，春日尽头夏日伊始，花冠和新泉铸成的自由在残破不堪的脸上绽放，留下一汪汪深红的血泊。

他站在凝冻荒芜的泥土铺就的大地上，抿着紧绷的唇握着坚硬的拳，已经腐烂的肢体被风雪剃净，埋葬于纯白掩盖住的仇恨与罪孽。罗契就在那儿，短暂冷酷的冬日，万物枯萎的冬日，剑的冷酷与心的漠然铸成的信念在灵魂里开花，仅剩无地可依的忠诚。

他低下头，他昂起头，他们搜寻着彼此，试图看见死亡带走遥远的名字。

是的，他们从未相遇。他们无法相遇。他们一个属于春末，世界诞生之初；一个属于深冬，万物沉寂之后。除了心中还在做的梦，他们什么也看不见。

你渴望看见什么呢？你渴望得到什么呢？春抓住了冬，冬赶上了春，你迎面走来，冰雪消融。

苹果落地的时候，罗契听见了叶子摇动的窸窣声，一片深色的阴影盖住了他，然后是一抹青苹果的绿。

“嘿。”他看见伊欧菲斯倒吊在树上，笑得傻兮兮的，尖尖的耳朵在微凉的秋风中不住抖动，金黄或嫩绿的叶子因精灵的动作四散飞扬，伴着越飞越远的鸟啼和嗡鸣的蜜蜂，他伸手揪住了带着暖意的尖耳朵。

“离我远点。”他说，像一直以来那样。

他来的比平时稍微晚了一点，而他来的比平时稍微早上一点。他们互相错过了橡树、榆木、白蜡、月桂，还有赤杨。苹果花开的时候，相遇宛如一轮孤独的圆月，洒下银色的微光。

精灵气鼓鼓地瞪着他，“你等的时间，也和我一样久吗？”罗契微微别开眼睛，有些受不了伊欧菲斯身上盎然的春意。然后他得到了一束百合，含露而立的百合，纯洁高雅的百合，花瓣上还缀着坚韧与荣耀的百合，只属于四月的百合。

“我不曾等待。”他说，皱眉抗拒着精灵向他伸出的手。“那你即是在向我走来。”伊欧菲斯说，“拿着它吧，我的爱人。我在时间的缝隙里藏下这束花。”细小的六瓣雪花被风倒卷着升上苍穹，精灵从树上翻身跃下，捡起地上红彤彤的果实，“如今你来了，我的果子开始成熟了。”

他咬了一口红艳艳的苹果，清爽的果肉泛着微酸，就像是罗契的味道。他一直倚靠的那树上，还有那么多果子。

吃吧，吃吧，摘下这生命和情欲的果子。吃吧，吃吧，去想象唇上晕染出的甜蜜。吃吧，吃吧，它就如此在你我的心中回响。

亲爱的，现在是苹果季。

## 身份

*我不想这么做的，*他对自己说。闪闪发光的银片在手中叮铃作响，伊欧菲斯凝视着那三朵蚀刻的百合，继续思索弗农·罗契究竟是谁。很久以来他一直想着这件事——亲吻的时候，他在那双棕色的眼睛里找寻心不在焉，亲爱的，你是谁，你现在在哪？

弗农·罗契是谁？每个生物都会不假思索地对此做出不同回答，其结果要么引起厌恶要么引起恐惧。恶魔。曾与他并肩作战的人这么说。屠夫。将会回归大海的人类这么说。走狗。仍然高高在上的懦夫这么说。英雄。少部分恨他恨得狂热的人这么说。可归根到底，他的身份始终如一：弗尔泰斯特的指挥官，他忠心耿耿的皇家猎犬。罗契的难以界定只是因为他的纯粹。他的严肃、可靠、专业只忠于一人，他的固执、易怒、倔强也只因一人。

可那真的是他的身份吗？这三朵银铸的百合真的就能承载他的灵魂吗？伊欧菲斯熟知罗契的历史，“要不是弗尔泰斯特看到了他身上的潜力，把他从阴沟里捞出来，他的命运可能就大不相同了。”而他呢，他的命运仿若注定，他生而为精灵，他注定去斗争，他想象着另一种人生，他仍旧张着弓在森林里寻找出路，自由和尊严的一线微光。而他亲爱的弗农，在某个酷热的午后，一文不名地死在醉鬼扎堆的小巷。

然后他想象着另一个午后，弗尔泰斯特从小巷里看见罗契，擦身而过，这个天性冲动激烈的男孩就仍旧是一个随处可见的酒鬼或恶棍。然后是唯一正确的那个偶然，弗尔泰斯特看见了他，于是这个男孩成了他的士兵。他发挥着自己的才能，于是他们相遇了。

可除了这唯一的可能，他又能相信哪种可能呢？爱人的身体滚烫炽热，烧灼的情欲浓烈野蛮，他之所以为他，他之所以爱他，皆因这转瞬即逝的偶然。

不，不，他们能从这世上一眼认出彼此，既是偶然，也是必然，他那漫长的一百年里唯一想拥有的人，他毫不犹豫一头扎进去的命运。在其他千千万万种人生里，他们或相爱或对彼此一无所知，或漫然或继续着杀戮，但那些都不会是他们，在这里，在唯一有可能的生命里，漂泊止于爱人的相遇。

所以什么是你的身份？*没什么可失去的人，*他想，*我们都是这样。在所有的可能性里，我们都是这样。*

弗农在下面大声咒骂他，“你又在搞什么，伊欧菲斯？”他扭过头，摩挲着光亮如新的银百合，假装听不见。

“把我的项链还给我！我知道是你干的。”

“不要，除非你给我一百个吻。”

“从上面下来！”

亲爱的，现在还有时间，还有时间去谋杀和创造，也还有时间在彼此的唇上印下一个吻，亲爱的，请告诉我你的名字，请告诉我那爱的真谛。

## 斗争

罗契不知道自己是怎么沦落到这一步的。仔细想来一切都有迹可循，只是他不愿意承认罢了。他始终不能接受自己和伊欧菲斯在一起的事实，这几乎是在控诉他根深蒂固的无能和软弱，进而告诉他弗尔泰斯特的死是一种必然。

在很多个同床异梦的夜晚，他都在想——甚至有些期待——如果伊欧菲斯告诉他，关于他的死，我是无辜的，我也被骗了，我本不想那么做的。他一定会拔剑杀了他。而如果情况好上那么一点，伊欧菲斯会得意洋洋地挑衅他：我杀了你的国王。

*我杀了你的国王。*他确实是这么说的。

他不知道为什么后者比前者更能让他接受，可能他已经习惯了伊欧菲斯的惹人厌——这回到了思绪的起点，罗契不知道自己是怎么沦落到这一步的。也有可能是他在等待也在恐惧只会产生于自我惩罚的孤独，*杀了他们，杀了所有尼弗迦德人，然后是瑞达尼亚的拉多维德，然后是伊欧菲斯，杀了他们你就有答案了。*

和精灵待久了，罗契觉得自己也开始染上神神叨叨的毛病了。最近他时常想——越来越频繁地想——这一切都值得吗？都有意义吗？弗尔泰斯特还在的时候，他只需要做个听话的、乖巧的指挥官，任由思绪被动作淹没，任由恐惧被信念淹没，任由弗尔泰斯特的灵魂占据他的身体，与他那伟大的、亲爱的国王合而为一。现在那人已经去了，于是罗契越来越分不清昏睡和醒着的区别，分不清杀人和痛苦的区别，到如今，也快分不清爱与不爱的区别了。For Temeria。他念着这两个单词，表情坚定，嗓音沉稳，却不得不假装看不见这几个字母背后潜藏的巨大空无。有那么些时候，他把剑从尼弗迦德人的尸体上拔出来，简直感觉是在自戕。

怎么会没有意义呢？这是他的国土，这是弗尔泰斯特的国土，这是他必须寸步不让的地方，这是于他而言唯一有可能的埋骨之地。在这里甚至不需要意义。For Temeria。罗契知道自己该干什么，他只是需要听那人再和他说一次，一次就好，一个动作就好，哪怕是只存在于记忆中的一个眼神都好。

绝望总是一天比一天更深地渗入灵魂，他也总是所有人中最坚定的那个。所以同时也是所有人里面最清楚事实有多糟糕的那个，毁灭萦绕着，怀念损耗着，希望欺骗着。头脑总和心灵作对，头脑总是在质问他：但是这一切都值得吗？罗契足够了解人心，他知道自己得撑过去，不能崩溃，不能回答，不能细想，到最后只剩下了那一句，“我杀了你的国王。”

他还坚信着这值得，For Temeria，只是他没法再坚信自己了而已。

弗尔泰斯特已经回不来了。

很显然，一切都是伊欧菲斯的错。于是他扭头对伊欧菲斯骂到，“别吵了，闭嘴。”

精灵愕然了一瞬，颇有些委屈，“可我什么都没说。”

“你的声音在我的脑子里吵。”罗契固执地回答，从乱七八糟的思绪里找回了一点清明。

“而我的身体在陪你一起杀人。”

他看着伊欧菲斯专注的绿色眼睛，第一次开始感谢诸神，他从来都未曾信奉过也未曾呼唤过救赎的诸神。他不知道伊欧菲斯是怎么熬过那些漫长的绝望、孤寂、欺骗和罪孽却还没变成一个疯子的，可他的存在确确实实地告诉他，人的确能毫无希望地斗争一个世纪。而在这一个世纪之后，他也仍旧是纯粹的他。他多么想告诉伊欧菲斯这一刻他是多么地理解他，又是多么感谢他——他本应憎恨的敌人，他根本不会产生的错误情感。但这什么都不是，只是脆弱，只是错误，只是一些借口罢了。哪怕注定一无所有，哪怕注定无路可走，他也会继续，继续沉默的守护这片属于他的大地。曾经有过弗尔泰斯特的一瞬，曾经那一瞬将会化为永恒。

后来伊欧菲斯又和他说过很多很多话，极有分寸，都是一些乱七八糟的花言巧语，越过漫漫岁月，很明智地从不触及那个必须被回避的问题。而他早已习惯了漫无止境的斗争，再也没有感谢过任何事物。

## 未来

自然，在这种事上你不能指望一个精灵能帮上什么忙。自然，精灵都不会种地的传言不是骗人。自然，和伊欧菲斯相处了那么久罗契得对精灵不切实际的个性有所了解。所以他早就做好了失望和烦躁的准备，只是——他仍旧不明白，这世上怎么会有这么不知好歹的生物？

半小时之前，伊欧菲斯还一脸愤愤不平地质问他为何如此残忍，怎么能面无表情地毁灭一个如此鲜活的生命。“动物都是我们的朋友”，伊欧菲斯坚持不懈地念叨了一堆有关神秘小动物的传说，像是力图给惨死的兔子念什么可怕的死灵咒语使其复活好把他一口吞掉。

“你的朋友很好吃。”罗契如此回答。

像一直以来的那样，他的“同伴”（这么说还是让罗契觉得很奇怪）把精力都用在歌颂自然和给他添乱上了，没什么功夫帮他处理兔子可怜的尸体或是识趣地找点柴火揽起部分做饭的责任。他知道伊欧菲斯很擅长前者，但他不愿意干；而他愿意干甚至跃跃欲试的后半部分，往往只能用一塌糊涂来形容。

—你真是个心狠手辣的屠夫。

—彼此彼此。

—你想尝尝我的手艺吗？

—不想。

*伊欧菲斯真的很吵。* 罗契知道他的话多，但在这朝夕相处的几个月里，他才知道精灵的话竟然这么多，想起那些水边梳妆顾影自怜的传说，罗契觉得伊欧菲斯简直像是在填补一百年没人搭理他的空虚。他还是觉得非人种族更适合呆在刑架上，而不是他的身边，亲密地有些过分的距离了。为了消除那越来越趋于习惯的东西，他最终忍无可忍地质问道“那我们吃什么？我不介意把剥皮的对象换成你。”

精灵十分心虚地选择了闭嘴。可能他也觉得这不是个好主意，因为众所周知，只有巨魔觉得精灵好吃。

而半个小时后，这个力图教会他如何爱护动物的精灵正在抢他的肉吃。十分自然，简直恬不知耻。“想吃自己去打。”罗契没好气地瞪了伊欧菲斯一眼——十分可悲的是，他竟然还给了伊欧菲斯一块肉，*自甘堕落啊！*

“我们不杀动物的。动物是精灵的朋友，小鹿、野兔、狼群，我们从不互相伤害。”

“请伟大的伊欧菲斯告诉我，不会种地也没法杀生的优雅精灵，到底靠吃什么活下来？”

“秘密。”伊欧菲斯眨了眨眼睛。

“抢劫。”罗契面无表情地替他回答了。

“嘿，这片土地都是你们从我们的手上抢过去的。从经济学的角度来讲，你们的果子和粮食属于某种利息。”

罗契翻了个白眼，“那你现在为什么要吃你的朋友？”

“因为……我的朋友很美味？”罗契用一脸别告诉我你是第一次吃肉的表情看着伊欧菲斯，而伊欧菲斯煞有介事地点了点头。

“你现在抢这块肉时的样子很丑恶。”罗契拿回自己的肉，十分严肃地坐到了篝火的另一边。

“你的气息使它更加可口。”甜蜜的口吻十分恶心人。“你真是个混蛋。”于是罗契又一次下了结论。

“彼此彼此。”伊欧菲斯把他的评论还了回来。

“至少我没有抢你的肉吃。”

“但是你不让我抢你的肉吃！”

罗契思考了一会他还要和伊欧菲斯这么过多久，综合评估了精灵和寿命和他俩渺茫的前景，最后非常悲观地发现，唯有死亡能将他俩分开。

## 珍宝
“我的徽章呢？”

一般情况下，弗农·罗契的一天会井井有条、千篇一律、一成不变地开始。一般情况下，他会穿好象征身份的蓝色制服、戴好象征荣誉的银百合项链、别好象征地位的特殊部队徽章，然后面无表情地去做一些让人类或者非人类觉得他面目可憎的工作。一般情况下，他会在头一天晚上独自浅睡几个小时，睡觉之前会确保任何生物都不能近身，无论是有益的还是有害的。

但是从昨晚到今早发生的所有事情都属于非一般情况，所以他愤怒地站在自己没什么居住痕迹只有工作痕迹的房子中间，双手捶打着为他服务了四五年的可怜桌子，向空空如也地空气质问，“还有我的项链呢？”

这完全是白费功夫。某个精灵已经逃跑了，他猜那是出于心虚。

一般情况下，他用这种语气发出这种询问之后都能得到一个结果。一般情况下，这个结果会是一具形状扭曲的尸体。但实际上，一般情况下，这种情况都不会发生。毛贼、盗匪、暴徒对特殊部队指挥官的徽章还是不那么感兴趣的，一般情况下，他们惜命胜过爱财。

所以弗农·罗契知道问题的答案是什么。很简单，在非一般的情况下，他会和伊欧菲斯上床，一起睡觉、做梦、过夜，让这个十分有害的敌对生物接近自己足足六七个小时。万事万物都源自于某些微小的变故，在很久以前的一次非一般情况下，他俩渡过了一个不慎之夜，然后是许许多多的不慎之夜，然后是一些乱七八糟的礼物和越来越多的非一般情况。那个胆大包天、目无王法、神经兮兮地精灵不惜命，且爱财，还有一腔莫名其妙的奇思妙想和让人恶寒的含情脉脉。他收到过很多毫无实用价值也没有观赏价值但是却被冠以“礼物”之名的东西，比如他的色情画、干枯的松果、橡树枝叶编就的花冠、做工精美的长笛等等，其中唯一令人愉快的是——偶尔出现的血淋淋的尼弗迦德人脑袋。鉴于此，他觉得伊欧菲斯还是明白该如何讨好他的，只是他常常自作多情地用一些他觉得情深意切的东西来求欢，顺便榨干他的钱财，每次的结果都很失败，对他们两个都是。

所以他看着桌子上崭新的徽章和项链，一点也不怀疑这是某个精灵干的好事。

他那高贵的、美丽的、十分富有韵味的三朵银百合变成了一个奇怪的生物——虽然他知道这个生物应该是伊欧菲斯——但他的艺术品位还没有独特到能欣赏这种怪诞的东西，他的自尊心也没有低贱到能接受这种恶俗的趣味。事实上，罗契觉得这世界上应该没人能欣赏抑或接受。

他看了一会两个银片上那嘴巴极长、缀着爱心、形状明显是伊欧菲斯生物的图案思考了如下问题：首先，伊欧菲斯为什么会锻造？其次，精灵的艺术品位什么时候堕落地糟糕如斯？（虽然他不愿意承认这个事实，但伊欧菲斯画的裸体画在某种领域里堪称品位高雅）再其次，伊欧菲斯前段时间从他这骗走的二十奥伦和眼前的困局是否存在某种神秘的联系？最后，他的徽章和项链呢？

答案显而易见：活得久的人就是很无聊，什么都会不稀奇；伊欧菲斯的品味一向糟糕，不及弗尔泰斯特半分；显而易见地有；在某个急需变成尸体的精灵那里。

作为一个有良好素养的指挥官，他重新制定了自己的一日计划：生平第一次不戴徽章和项链地去做一些对社会有益但是对个体有害的工作；编一个好理由去见弗尔泰斯特，假装自己也没发现今天有哪不同；找到伊欧菲斯，割下他的头，杜绝从此之后的所有非一般情况。

尽管不一样的，或者说，犯错的是他，但所有人都觉得很不自在。罗契不戴百合花的样子，简直比术士放弃追逐操弄权术、猎魔人开始保护水鬼、精灵选择歌颂和平还令人不可置信，但事情就是这样。

这是非同寻常的一天。这是所有非一般情况开出的花朵。

罗契顶着所有异样且尴尬的目光用相比自己也让人胆寒的残忍和看似热情高涨的效率完成了工作，然后就是必不可少必须面对必将到来的午后日常——去见弗尔泰斯特，在丢失他亲手赐予他的项链和徽章的情况下。这感觉很奇怪，就像是猎犬丢失了自己的项圈。无论对狗还是他的主人来说都意味深长。

在所有的情况下，弗尔泰斯特都能立马发现弗农·罗契的不同。他犹豫地望向亲爱的弗农空无一物的脖子，暗示他说点什么。

“呃——”指挥官编不出来什么像样的理由，他没法对他的国王说谎，但他也没法说出真相，不然事情会变得很难看且难以收场。他在内心计量了一下自己渎职的程度，直觉告诉他国王在乎的不是这个。

弗尔泰斯特叹了口气，“Absolvo te.[^1]”他担忧地看向自己的指挥官，“你是不是遇到什么麻烦了？”

罗契打了个激灵，“没有。”他犹豫了一会，费了很大劲才慌乱地说出了欺骗，“我只是……忘记了。”

国王澄澈的棕色眼睛看向他，他低下头，“明天一切都会回归原位。”

“好。”弗尔泰斯特的眼睛永远都是那么清透明亮，他有一种被看穿的感觉，于是他再一次对自己重复，“明天一切都会回归原位。”

弗尔泰斯特略显沧桑的声音传来，“Dolorem exprimit quia movit amorem.[^2]”

“什么？”罗契听不懂，他的学识不够渊博，也无从接触这门只有贵族才有资格和时间接触的古老语言。在最初的那段时间，他还没被授予百合花的时候，弗尔泰斯特也经常看着慌乱和愧疚的眼睛，抿唇大笑，温和轻松地说上一句“Absolvo te.”，他明白那句话的含义，常常因此感到温暖、幸福和安宁。更复杂的他却从未理解过，他查过书，问过对他不屑一顾的贵族，也仔细观察过弗尔泰斯特的表情，但他从来都没弄懂过。

或许他永远都弄不懂了，但这一次，他觉得他比任何一次都更接近未知的语言包含的一切，罗契看着国王的眼睛，攥紧拳头。

“没什么，没什么。”弗尔泰斯特摇了摇头。

罗契不再说什么，一言不发地离开了皇宫。

因为某些非一般情况，他很顺利地找到了伊欧菲斯，对方带着一脸愚蠢的得意洋洋斜靠在树上，绿色的眼睛快乐且期待地看向他——没有丝毫心虚。

在看清他空空如也的前襟和颈项之后，这种快乐和期待转化成了委屈和失望。

罗契觉得这一切都是用以掩盖心虚的表演。“我的项链呢？”

“本应该在你脖子上，但是看来你没戴。”精灵眨了眨眼睛，回答像是在把他当傻子糊弄。

“我说的是**我的**项链呢，不是项链呢？”他耐心地重复了一遍，使语义更加清晰。

“难道我送你的东西就不算你的了吗？”精灵的口吻带着一股故作姿态的受伤和天真，还有一种试图转移话题的狡诈。于是弗农·罗契抽出了剑。

“那是陛下赐予我的，你赶紧还给我。”伊欧菲斯从罗契的语气中听出了某种十分常见的咬牙切齿，所以他一点也没反思自己这次是不是太心急了、做的太过了，而是一边嘟囔着，一边思考怎么样才能骗罗契心甘情愿地戴上那两个他觉得十分美好的新徽记，“好吧。Haec mea ornamenta sunt.[^3]”

罗契有些惊异地看着他，“为什么你们现在都喜欢说这些？”

伊欧菲斯颇为理所当然地看着他，“因为你听不懂啊。”

罗契默然一瞬，觉得他似乎了解了某种真相，“那你也可以说上古语。”

“我也在努力贴近你的人类生活。”*主要是和弗尔泰斯特在一起的人类生活*，“怎么样，有没有觉得很亲切。”

“你会的多吗？”罗契觉得自己似乎又找了某种途径去接近陛下的内心，某种他从未想象过的途径。

“还行吧。”伊欧菲斯变得若有所思起来，“Dolorem exprimit quia movit amorem.这句是什么意思？”罗契的口气听起来很真心实意。

伊欧菲斯眼睛眨都没眨，“你笨到让我痛苦。”

“……我不信。”罗契别好徽章，戴上项链，开始感觉自己的灵魂终于回到了躯壳，某种安心感让他开始回味伊欧菲斯画的那两个小人，其实还挺可爱的。他驱走了这个念头，等待精灵的回答。

“我这是意译，这话就是这个意思。”*肯定是弗尔泰斯特对他说的，老色狼在想什么真是昭然若揭。*

*不过含蓄是得不到罗契的，* 伊欧菲斯想了一会，愉快地决定下次直接偷偷给罗契别上，那个爱心的形状应该正在胸前。

---

[^1]: 拉丁语：我原谅你。

[^2]: 拉丁语：感到痛苦，是因为不再有爱。

[^3]: 拉丁语：这是我的珍宝。
