#狼罗 #甜文 #第三人称 

> [!summary]
>  同人女想看狼罗，请求ee老师创作一幅名为《指挥官在猎魔人的床上》的画来吃一口。伊欧菲斯单推人ee在威逼下接受了请求。完成后，一位同人女前来吃饭，结果让她大吃一惊：画面上是一个精灵骑着一只巨大的松鼠，在和指挥官手下的蓝衣铁卫战斗，画面的背景是维吉玛郊区。“这是什么？这精灵是谁？！”同人女愤怒地问。“自由的松鼠党领袖伊欧菲斯。”ee答道。“这大松鼠是怎么回事！？”“没人管伊欧菲斯他弄出来的。”“那弗农·罗契指挥官在哪里？怎么不管管松鼠党！”“指挥官在猎魔人的床上。”ee答道。

罗契觉得自己的生活完全被猎魔人毁了。

杰洛特却没有这个自觉。罪魁祸首仍恬不知耻地赖在维吉玛，顺道把自己混成了弗尔泰斯特的座上宾。委托怎么也接不完，可怜的水鬼和石化蜥蜴已经快绝种了，猎魔人却铁了心要在维吉玛生根发芽。从妖灵的数量来看，维吉玛似乎有不少冤假错案和感人至深又令人胆寒的爱情故事，这一事实让弗尔泰斯特的委婉提醒找到了有力佐证，但考虑到并没有幽灵来复仇，罗契便觉得自己无需负什么责任，继续置若罔闻装聋作哑。 _陛下太心软了，这样不好，也很无效。_ 术业有专攻，他可以继续制造死人，杰洛特可以继续解决死人的魂灵。然而猎魔人告诉他，妖灵不是那么好诞生的。

罗契并不觉得意外。

他们在弗尔泰斯特的眼皮底下交换了几个眼神，没经历什么让人厌烦的互诉衷肠抑或彼此试探，就搞到一起去了。这事最开始发生在酒馆，醉醺醺后总会产生意外，罗契打量着身上的牙印和股间冰凉的体液，惊讶地发现自己并不觉得很厌烦，无论是对杰洛特还是对自己。而猎魔人眼神沉静，简直可以说是空无一物，既无震惊也无懊恼，既无感伤也无躲闪，这让罗契觉得放松，于是意外成了习惯。

他们都得到了快乐，至少是快感。这件事的实质并不重要，他们也都没空去探寻所谓的“爱的奥妙”。他信任杰洛特，也需要放纵的交欢，这或许根本称不上爱，一次触摸，一次释放，一次喘息，然后是片刻的宁静，已殊为不易。只是凑合着过下去而已，临近高潮时双腿乱踢，不顾一切地缠上另一具身体，忍受、喘息、呻吟，事后闭上眼睛拒绝对视，这便是他想要的全部。而杰洛特比这更棒，他们还可以开开玩笑，心不在焉地说点真心话，互相敷衍，彼此触碰。

尽管听起来很不可信，但生活堪称和谐，他也并不总想当个混蛋。在大多数时候，罗契都能很好地控制自己，假装自己是个懒散、冷漠、还有个人生活的中年人。虽然他其实并不在乎自己离正常生活有多远，反正没有人呼唤他回头，但当个正常人总是不会出错的。于是他和杰洛特斗嘴、喝酒、打架，开一些无伤大雅的玩笑，说一些不怎么要紧的真话，过一段不怎么反感的共同生活，衣衫不整地和猎魔人在神圣的私人领地一起醒来；其实经常是他先，罗契知道杰洛特会闭着眼睛装睡，好让他闭着眼睛半躺在床上放松地抽会烟。最初的激情过去后，猎魔人开始四处接稀奇古怪的委托，挖掘积年累月的旧恨和邪恶，维吉玛成了一座没有秘密的城市。被埋葬被扭曲被遗忘的故事一遍又一遍地向他讲述那个他早就知道的真相：人们被仇恨绑在一起生活，搞不清爱是什么模样。所以有些夜晚他想，为什么猎魔人还在我身边。罗契偶尔帮忙调一些卷宗，找一些不明就里或暗藏鬼胎的证人。有时候这过程挺有趣的，有时候让人昏昏欲睡，但总而言之，他几乎不明白杰洛特哪来的耐心，听那些混蛋鬼扯。最开始杰洛特还搞不清楚他想干什么，到后来，他一拍桌子，杰洛特就按住他，告诉他他该散个步，或是睡一觉。 _人不应该总是这副样子。_ 这和陛下跟他说的话一个样， _弗农缺乏耐心，总是没法控制自己。_ 天气好的日子，杰洛特在酒馆里打牌喝酒，看人打架，颇为无聊，于是醉醺醺地走上大街唱走调的歌，惹来几句怒骂后又拉着他去维吉玛湖杀水鬼。总是那么有敬业精神。赚的奥伦转瞬间全用来维修和保养，几乎是个悖论，就像他的人生，总是徒劳无功，总是原地打转。罗契不想评论命运，只是日子过也过不完，他身处其中，略微有些困倦。杰洛特经常被惊恐的市民投诉到蓝衣铁卫这里来，让他们管管无法无天的非人种族怪胎，经由弗尔泰斯特准允，他很快给了猎魔人一些合适的委托，皇宫里的陈年旧案，达官显贵的勾心斗角，不吓人，却足够招人恨。杰洛特从晚夏待到了初冬，还没能走完这座小小的四方城。

罗契不想去考虑自己在其中占了什么样的位置。

有一天，他醒来，发现自己还陷在一片黑暗中，又是一个不眠之夜，他想。接着，他发现杰洛特的阴茎插在他的身体里，挺送，他觉得很困惑，该干的事情已经干完了，他记得几声尖叫，一股喷薄而出的精液，几句嘟囔不清的情话，还有带着草药味儿的吻，含糊不清，像是很久之前的事。发生之后是如出一辙的黑暗，黑暗之后是纯白的梦，梦里他看见自己，心不在焉，站在维吉玛的森林里，惨淡的阳光斜射而下，靴子沾着草叶，手里没有剑，心里深不见底。他走走停停，始终不明白少了什么，那时候叶子颤抖，猎魔人在揉他的胸，啃那朵小小的百合，脑袋上的白发蹭的他更困了。别动，他叹息，想推开猎魔人的脑袋。睡吧，弗农。杰洛特哼起走调的歌，不肯放弃他想干的下流勾当。森林里一片黯淡，叶子落尽，冬天就来了，积雪没到脚踝，心便奔跑挑动了。天地间一片白茫茫，间或有太阳金色的光一闪而过，寒鸦抖落霜花，做无穷无尽的飞行，在失去了时间维度的天幕下，罗契不知道该不该继续前进。游移的光，落在睫毛上，化作一片星光点点的浓黑，他想起来天花板上还有几滴干涸的精液，有时被会错认成雨滴；被操干的时候脑袋摆动，精斑摇摇晃晃，似乎有倾盆大雨将要落下。雾气似乎顺着墙壁爬进来，爬进他的心里，湿淋淋的，难以忍受，黑暗中一切都在后退，只剩两具交缠的身体和倾落的雨，或许还有呜呜风声，与丝丝凉意。雨从他的身上落进金色的眸子，激不起涟漪，就像完美无缺的星星，星星，星星，夜的碎片，只是闪烁着，只是存在着，只是映出辉光。杰洛特急躁地吻上他的唇，影子在沉浮；他们互相看了一会，站在梦与醒的边界，一个尚未醒来，一个不曾入梦，而我们在此相遇。罗契只是觉得很惋惜，睡过去之前他把股间擦干净了的，尽管没来得及换新床单，手帕却也难洗。他一点也不想继续，再做下去一切都会很麻烦，梦在叹息，他惊奇地打量着自己身上发生的事情，迷惑不解，听之任之，白狼把他抱得很紧，他很困，于是又睡着了。

第二天，他把杰洛特揍了一顿，一言不发。猎魔人没还手，却也没怎么受伤。同样一言不发。梦和性混为一谈，猎魔人走到了比生活更深远的地方，或许比记忆更远。梦中叶子翻飞，或许时候到了。

虐待狂。后来杰洛特对他说，语气像回忆又像抱怨。他躺在他的身边，互相抚摸，杰洛特的手攀上他腰腹的疤。很痒，他说。已经愈合了。还是很痒。那只手又开始摸他的纹身。所有的蓝衣铁卫都有吗？他问。罗契点了点头。

后来白狼的脖子上也多了个挥剑的小人。意外，猎魔人说，带着宿醉未醒的迟钝。醉醺醺的时候又爬上了罗契的床，闭着眼睛，未曾迷路，像是本能，其中的坚定让人很难说点什么。少喝点酒。指挥官说，这样行不通。

杰洛特没问他究竟是什么行不通。

整个秋天，日子都很无聊，果实变红发甜，农民开始采葡萄酿酒，城里的贵族整日开着舞会，弗尔泰斯特忙着偷情，松鼠党不见踪影，杰洛特偶尔还有几个委托，他反倒无所事事了。在一起杀了几打水鬼之后，罗契听说了不少魔法小知识，仅限猎魔人内部流传的那种，心狠手辣的指挥官也表示赞赏，尽管他并不关心。杰洛特初到时，他对白狼的传说将信将疑，弗尔泰斯特却颇为笃定；妖鸟肆虐的那段日子他已记事，所有人都知道泰莫利亚唯一的公主是个牙尖嘴利的小怪物。只是这种太靠近维吉玛核心城区的传说，和妓女的孩子很难扯上什么关系，罗契没法去关心远在天边的王公贵族而不是下顿饭的着落，消遣而已。他不好奇那个诅咒，正如他不好奇杰洛特讲的其他故事一样，发生过的已经发生了，总之也不是他的故事，选择弥补还是选择放任，于他没差。弗尔泰斯特后来也不肯再提，无论是喝醉了还是激动时，国王埋葬这段过去如埋葬一段不忠，唯一昭示着一切发生过的，只有弗尔泰斯特对杰洛特超乎寻常的信任和维吉玛皇宫的几处断壁残垣。那个孩子喝人血，每年要吃掉一打人，他的父亲却很爱她，一直在那，苦苦支撑，不肯离开。罗契在烟雾缭绕的酒馆和人打架时，他听说，诅咒被一个白发猎魔人解决了，在几行韵诗里，他产生了一个模模糊糊的印象，白发金瞳的男人，骑马自北方而来，满面风霜，身负双剑。有些事情未曾被铭记也未曾被遗忘，如今，杰洛特走进那个印象，他才相信那段日子真的发生过。后来罗契觉得传说倒也不无道理，猎魔人半眯起眼睛，嘲讽地对他一笑，不重要，弗农，我得靠这个过活。总而言之，知道杰洛特是个经验丰富能力超群的猎魔人终归是不错的，只是猎魔人整日拿他的苹果吃，打扰他看报告，阻止他用酷刑，缠着他杀怪物，他骂起来，扯着扯着就把时间全浪费在辩论道德和人权上了，顺便逐字解释自己和弗尔泰斯特一起定下的法条。站在一个饱受精灵骚扰的人类的角度来说，罗契觉得精灵根本没有人权，因为他们根本不是人，同理，杰洛特也一样。所以他颇为有尊严地告诉杰洛特，一个非人种族无权和他探讨另一堆非人种族兼不法分子的人权问题。 _这是胡搅蛮缠，_ 杰洛特暗示，然后非常怜悯地盯着他，劝他多读点书。指挥官表示反对，他不是靠读书才爬到这个位子的，读书只会让他跌下去。至于那些精灵，按松鼠党总喜欢惹点事的性格来看，整整一个秋天的相安无事，太过不可思议。所以罗契觉得伊欧菲斯大抵已经开始找个角落颐养天年了，他在仅剩一只的绿眼睛里看见过颓然和苍老，还有惊骇，常常被伪装成漫不经心。 _我也是这样吗？_ 罗契想问杰洛特，最后也只是说，那个婊子养的终于明白自己有多可悲了。

夜里，或者白昼，他们继续做爱，厌倦又机械，杰洛特花样蛮多，哪怕是一些僭越之举，他没法抱怨不舒服。   最糟糕的一次，他们在石化蜥蜴的洞穴里干起来了，没人大惊小怪地质问他们为什么非要做这档子事，他们自己也不关心。唯一有可能关心的石化蜥蜴死不瞑目，猎魔人握着剑的手套还滴它的血，那些血又被染在他的衣服上，位置很糟糕，形状也不像溅上去的。杰洛特迫不及待的吻带着白屈花和烈酒的味道，然后是腐烂内脏的古怪气味，罗契倒也不怎么反感，他喘着气，胡乱回吻，看猎魔人把皮裤草草解开一半，几下弄硬，又帮他扩张，舔着脖颈的汗珠问他一些无关紧要的问题。随后他站着，闭上眼睛，杰洛特从背后进入他，抱怨他为什么非要穿长甲。

保护膝盖，他说。猎魔人懒得理他，你没少听我的传说。

久仰大名，白狼。罗契半心半意地答道，肉体撞击地沉闷声响在空荡荡的山洞里回荡。

秋天就这样被做爱打发掉了，偶尔激情勃发，很少的时候迷惑不解，想要一个答案，大部分时候，都是习惯使然。总而言之，一切还尚可忍受。

雪真的飘落时，他梦见一只硕大无朋的松鼠，伸着爪子笑得很有礼貌，毛茸茸的尾巴化为铁鞭，伊欧菲斯得意洋洋地站在上面，叫嚣着要把所有人类都赶回海里去。他的蓝衣铁卫挥舞着沾血的长剑，在松鼠纤细的爪子下勉力抵抗，竟然没有一个人露出震惊的神情。看吧，这果然是梦。梦持续了很多天，梦里不再是下雪的森林，燃烧的山峦接上漫天晚霞，罗契听见自己焦灼地大喊、指挥、抵抗，连声怒骂，想尽一切办法要把伊欧菲斯弄死。伊欧菲斯却总是很张狂，独眼斜睨，傲慢又混蛋，松鼠略显无辜的表情看起来很柔弱，于是他试图去攻击那两只褐色的大眼睛，扔飞刀或是掷出剑，都没什么用。那松鼠竟比魔像还坚不可摧，在伊欧菲斯欢快的笛声中，松鼠一个接一个吃掉了所有人类，远处的地平线上，越来越的松鼠隐隐约约露出尖耳朵。梦境一个接一个，每次都是这只该死的松鼠和惹人厌的伊欧菲斯，还有越来越少的蓝衣铁卫，罗契毫无希望的在梦中和一只松鼠打了一个周，然后才开始感觉自己有病，他给自己想象了一个无法战胜的敌人，像是要满足内心深处的绝望。最后他也被松鼠吃掉了，胃液就像是漫到脖子的血，所以梦境结束一片黑暗，恰如他正身处的一片黑暗。

罗契觉得自己的生活真的完全被猎魔人毁了。

他都不需要解梦者或是术士，这梦什么意思一目了然。要么是他听杰洛特的魔法故事听的得走火入魔了，要么就是伊欧菲斯真的在搞一些远超他那可悲的能力范围内的魔法造物。于是罗契瞪大双眼，看着天花板上仍旧很像水渍的精液——发现自己生活中的麻烦真的很多——决定叫醒杰洛特。

“我头一次发现指挥官大人的想象力这么丰富。”猎魔人的表情就像在说，没想到指挥官大人就像那种坚信吸血鬼会在午夜饱饮自己处子之血的乡下姑娘，但是好在，还没天真到会觉得自己将拥有一段倾城之恋。

“别说笑了杰洛特，你不觉得这个梦预示了什么吗？”罗契决定先不去计较精液的事情。

“伊欧菲斯做不来这种事。他都靠自己的双手打了一个世纪了。” _他能做他早做了，_ 杰洛特暗示。

罗契瞪他，不知道为什么对伊欧菲斯的能力颇有信心。

猎魔人懒散地打了个哈欠，“我觉得你需要睡觉，弗农，睡上一整天，你不觉得这是缺乏休息的表现吗？别拿你那大的吓人的眼睛瞪我了。”

“梦里松鼠会吃掉我。”指挥官说得非常严肃，“我觉得这是大难临头的象征。”

“你想的太多了，伊欧菲斯不认识其他术士，做一只巨型松鼠也确实有些……天马行空。”

_你自己听听这可行吗？_ 罗契觉得杰洛特的言外之意是这个。“不行，你不了解松鼠党，他们就是一群脑残，干出这种事不奇怪。”

猎魔人叹了口气，就像在面对总是满腹疑虑又胡搅蛮缠的农民，“弗农，冷静……”

“我们现在就去找伊欧菲斯。”罗契怒气冲冲地宣布，“你欠我的。”

---

在初冬的凌晨出门显然不是什么明智选择。无星无月的夜空下，弗农呼出的白气比他的脸还要醒目得多，雪带着细小的窸窣声落下，融在那团白气里，远处的森林一片白茫茫。雪熄灭了声响，扼住风的呜咽和树的嘶鸣，吞吃污泥和大地的尘土，靴子踏上去，很柔软。黑暗中只剩下指挥官长甲的摩擦声，他跑得很快，像是被梦驱逐去投身寒冷。杰洛特不知道罗契哪来的信心可以找到伊欧菲斯，但也就这么稀里糊涂的跟着指挥官走出了石头房子，走进冰冷的夜空下。罗契总是不对他说实话，活了这么多年，他也知道有些事没什么好问的，颇为自找无趣。该说的时候罗契总会说的，他有的是时间可以等。就像两头沉默的动物，他们撕开一片夜幕，投进几许打着旋的雪花，他能看见也能听见雪落在弗农的头巾上，轻飘飘的，几乎就是无声舞动的精灵，水汽和雾气凝在甲胄里，很冰很凉，他想起凯尔莫罕，谷中的雪和云一直堆到山巅，寒鸦齐飞，抖落一片霜花，他觉得是时候了。

弗农在他身前奔跑，身姿敏捷，像只和黑暗玩耍的小鹿。杰洛特并不觉得这只跳跃的小鹿可以找到伊欧菲斯。

然而他做到了。

再一次地，杰洛特明白了弗农真的有很多事没告诉他。而他的事都被写进了诗歌里。这不公平。

显然，伊欧菲斯没在研究什么吃人大松鼠，可能是在研究箭术，杰洛特想。在他被射死之前，这俩人终是因为全神贯注于吵架而忘记了杀人。

挺好的。猎魔人下了个结论，很想把义愤填膺的指挥官抱回去，和他一起再做上一个梦。

“你都可以被别人玩屁股为什么我不能研究魔法松鼠。”伊欧菲斯怒吼，尽管其实他并没有在研究，但顶着罗契强行安上去的罪名，他宁愿呛声几句。

“你才是那个卖屁股的——”毫不意外，罗契也在怒吼。

“哈，你能干还不许别人说了。你不是瞧不起非人种族的么？”猎魔人耸了耸肩，很想说你们这些非人种族平时可是把我算在人类那边的。但他不想吵架，尤其不想同时和精灵还有人类一起吵架。

罗契看了看杰洛特，又看了看伊欧菲斯，似乎才想起来自己还有帮手一样，“杀了他，杰洛特。”

而猎魔人表示拒绝。

没出息的猎魔人说，“我们可以去你的山洞吗？很冷。”

“不行。”精灵和人类同时怒吼。

“滚回海里去——”

“滚回坟里去——”

然后怒吼的内容就变得不太一样了。

考虑到现在打起来的可能性不大，杰洛特严肃地问，同时飞快地瞟了罗契一眼，“所以真的没有吃人大松鼠吗？”

伊欧菲斯眯起眼睛，“你以为我是脑残吗？吃人大松鼠，你怎么想出来的？”在罗契的表情变得危险之前，精灵继续说，“可能因为你才是那个脑残。”

“因为你像是蠢到会异想天开的人。”

“我是精灵！”被侮辱到的伊欧菲斯又射了几剑，“所以，松鼠党在研究吃人大松鼠，而指挥官在猎魔人的床上卖屁股？”

杰洛特在一旁严肃地点了点头，决定添乱，“照目前的情况来看，恐怕是这样的。”

伊欧菲斯发出一声十分有气势的冷笑，“尊贵的指挥官一次卖多少钱？”

很明显，弗农又被激怒了。“我一直以为你是个冷静的人。”杰洛特在身后拽罗契的胳膊。被他拽住的人怒吼着且理直气壮地说，“你没听弗尔泰斯特说吗？我天生控制不住自己。”

“之后他可以说你也控制不住的屁股了。”伊欧菲斯大声地补充道，显然，他觉得杰洛特在这里能让自己被罗契殴打的概率大大降低，十分有恃无恐。

杰洛特开始等待罗契爆发出一声战吼然后制造一些无法收拾的场面。

接下来的场面果然变得无法收拾了，“我要去你的山洞。”罗契面无表情地说，“杰洛特说得对，很冷。”

“我以为你会冲过去砍他。”杰洛特说，相当钦佩地。毕竟指挥官的剑已经拔出来了，“他跑得太快了。”罗契说，表情是一种尝试过很多次后终于放弃的无所谓。

伊欧菲斯的脸上出现了一种名为思考的表情，他的脸有一瞬间显得很愚蠢，之后是那种夹杂着震惊的自作聪明，“不会吧，你现在真的控制不住自己的屁股了？”_等等，这是我该关注的吗？_这显然不是重点。

“我要去看看有没有什么危险生物。”

“这不是你想来就能来想走就能走的地方。”精灵气呼呼地说。

于是罗契站在原地，静静地看着伊欧菲斯，杰洛特认为指挥官是在说，但是我现在已经在这了，我确实想来就能来。

罗契尽职尽责地扮演一尊沉默的雕塑，而杰洛特听到了一种不太对劲的低沉声音，在他拔出银剑后，伊欧菲斯若有所思地眨了眨眼睛，然后说，“嗯，我确实养了点危险生物，比如蟹蜘蛛什么的。”罗契肉眼可见地激动起来了。

“但是骑上它相当有难度。更别说驯服了。”精灵接着说，“我至今为止都未尝试过这种伟大的创举，或许，你可以试试爬到它的背上去？”他对罗契说。

“这种行为和送死无异。”杰洛特说。“我要处理掉你的小宠物。你喂他吃什么？”

“孽鬼。”

“所以你没被它吃掉。”

伊欧菲斯诚恳地点了点头，“其实我更苦恼于罗契没被它吃掉。吃人大松树？我怎么就没有这种想象力呢？”

于是现在的场面就变成了人类、精灵、非人类非精灵一起联手对抗非人生物。

在又被血和黏液溅了一身后，杰洛特奇怪地想起了那次有些愉悦的石化蜥蜴之旅，他感到有些兴致盎然了。

他礼貌地握住了罗契的手，感受着有些粗糙和湿润的皮肤，伊欧菲斯很不礼貌地咳了一声，“我的山洞不欢迎你们。”

罗契握了一下猎魔人的手，“你还想打架吗？”他问，猎魔人摇了摇头，“外边有些冷。”他抱怨，“所以我们只能回家。”罗契严肃地说。

“噢。”杰洛特明白了。“所以……做这种事会让你兴奋？尤其是冬季的午夜？”

伊欧菲斯颇为惊悚地看着他们俩，带着大有一种我倒要看看你们到底能恶心到什么地步的表情，沉默地蹲在树上，在罗契开口说，“是的”时他终于忍不住了，“你好恶心。”他说，然后离开了。

雪慢慢盖住远去的并排脚印，指挥官终究还是被猎魔人抱回了床上。




