# 递给他割下的心

summary：罗契发现伊欧菲斯身边有了新男孩。

## chapter 1 一场爱的徒劳

> 我们之间的一切
> 
> 都在黑暗中发生，随着
> 
> 每一口呼吸转瞬即逝。
> 

说起不幸肇始，伊欧菲斯始终认为是第一次上床时没能问罗契要到足够多的钱，其次才是对方恶劣且持久的性癖。事已至此，身体已经就那样了，考虑到精神卫生，伊欧菲斯就更愿意言之凿凿地说这份关系是长期饭票，你情我愿，他坚称，没别的东西，那儿什么都没有，你听懂了吗？罗契置若罔闻，因为要扼死他的那些问题对他来说压根不存在，也因为罗契一旦回答些什么，他就会崩溃。最开始，干这行稍微有些困难，无论是自尊心作怪、方法论不足还是竞争太激烈什么的（这个事实揭露了自诩为文明世界的泰莫利亚到底有多堕落，通过毁灭自己，伊欧菲斯尝到了些许报复般的快感）——尤其是自尊心，唯有当你下定决心彻底抛弃它时，才会惊奇地发现这玩意竟然真的存在，而过去尚未被耗尽，硬是要和理智作对，好维持一贯以来你以为你是的那个样子。

但你为什么要这样？

后来罗契问了他一样的问题。*为了遇到你，*他飞快地说，*有钱的死变态。*伊欧菲斯觉得罗契肯定能从他的语气中听出对自我的心虚和对他的虚张声势，但他不在乎，他应该开始学着忽略自尊心了，*你应该庆幸还有我这样的人能让你不用跪倒在自己可怜的欲望前手淫。*

*我付钱了，*罗契简单地说，甚至有点困惑。于是关系就停在这里，不平等是关系的本质，漠视是相处的方式，轻蔑是唯一可行的纽带，而忍受，忍受是怜悯绽开的地方，他忍受罗契尖利的刀子和拳头，还有那些愚蠢又莫名其妙的兴致，罗契忍受他刺耳的谩骂和得意洋洋的嘲讽，以及不值一提的白吃白喝白住，反正死变态的薪水足够高，伊欧菲斯也就能靠此战胜心底对自己古怪的怜悯，转而变成另一种疑惑于对自己竟然吃得如此之少的怜悯。他没得选，罗契却有得选，他认识太多甜美又虚荣的漂亮男孩了，街头上他们睁着懵懂纯洁的大眼睛，蠢蠢欲动，好像从来不知道世上只存在走投无路却不存在峰回路转，总而言之，那么多漂亮的人偶，怎么偏偏是他呢，但如果不是他，他就不存在了，罗契救了他，以毁灭的形式——说明罗契远比他更像受虐狂。这唤醒了另一个让伊欧菲斯不安的事实：他越来越习惯毁灭性的痛苦了，人也有惯性，尤其是在沉湎于无能为力时，同样的，痛苦也有一直向里凿的惯性，人生在世，不过一场容忍。他已经习惯饥饿，然后习惯出售自己，然后习惯破碎后短暂的眩晕，然后习惯打碎自己带来的快感，然后习惯深深浅浅的伤疤碰到水时令人颤栗的疼痛，这些都是一回事，*是他自找的*，接下来会是什么呢？罗契割他的时候，他看见自己从身体里飘出去了，站在很远很远（但实际上顶多是天花板）的地方，看男人精准到机械的动作，毫无兴奋的脸上麻木的谨慎，他们身体相连的地方，跳动的肌肉，那把漂亮至极的银制刀子，然后是窗外因呼吸而簌簌作响的叶子，无精打采的白太阳（那样的太阳，投下的光竟然是昏黄的），还有塑料布上的血，从他身体的枝叶流下，像静物画里的河，不见流淌，但你知道它在流。他看见他的脸上是一片空白的失神，眼睛像黑暗中的猫一样睁得很大，或者说是一块脏兮兮的玻璃，看不到后面的风景，鼻翼翁张，汗水涔涔，牙关要么咬紧，要么大张，他在尽量控制自己不要发抖，而罗契想用什么东西填满他的脸，让他破碎却让他完整的东西。空气很旧，尘埃无助地飘扬，泛黄的粉墙吞掉光，不见影子，暗色木桌上搁着那本他看了一半的蹩脚小说，还有他最不屑于理解也最奇异的部分：一张罗契和弗尔泰斯特的合照。照片看起来有些年头了，和房子本身一样旧，或者说，这座房子简直就像从这张照片里面长出来的。两个人里面，年轻的那个看起来反倒老一些，罗契严肃、沉郁、心事重重，完全没有要笑的意思，而弗尔泰斯特总是很上镜，*他把他当成自己父亲的替代品，*伊欧菲斯总控制不住去想当着弗尔泰斯特的面干这事会不会让罗契更爽，会不会让那张沉闷游离、胡子拉碴的脸古怪地笑起来。他俩一直恪守自己的位置，因为在相遇之初，模模糊糊却心照不宣的东西没显露出来，缺少一个契机，一次表白，一些暗示或挑逗，弗尔泰斯特明白罗契是什么样的人却总幻想能改变什么，他喜欢把自己打扮成无辜者；罗契根本不做梦，他甚至有点不能理解自己，但他总是能接受自己，既然最开始他们就决定一个演庄严、慈爱、公正的父亲，一个做倔强、热切、忠诚的儿子，那之后就只能这样下去，角色成为命运本身，和他一样，他们要拼尽全力才能配得上自己什么都不懂时就演出来的模样，一直演下去，为维持处于微妙和尴尬之间的关系而演下去，背负煎熬的重负，周而复始，偶尔怨恨，大部分时候若无其事。那他呢？他又是以什么面目出现的？*一个被摧毁的玩具男孩。*但还有另一种解决办法：两双深浅不一的褐色眼睛对上，一双安静地低垂，一双错愕地睁大，罗契的手指埋在他的身体内，漫不经心地逼他发出一些羞耻的呻吟，然后不紧不慢地开始操他，掐他伤痕累累的身体，让他敞开，夹紧屁股，露出脸，他呜咽，想象那个优雅男人脸上来不及掩饰的难堪和羞于启齿的欲望，伊欧菲斯总觉得罗契就是在追求这个，向他宣告自己是谁，带着恶意的、报复的快感创造亵渎的快乐，无比清醒、毫不掩饰地宣泄最深的、最让人恐惧的渴望。

他想不下去了，他想吐。

这时候他开始看见罗契的眼睛，很奇怪，他明明飘在空中，不在罗契视线的对面，也不同现实那样气息微弱地被他压在身下，但他只能看见那双眼睛，深深的褐色，不似泥点子浑浊，也不像土块肮脏，不是深秋的树干，或者没有星星的夜空、风化的石头、荆棘丛、黑浆果或者枯萎的苹果花，它沉默得就像大地本身。他觉得自己离这一切好远好远，一两声鸟鸣啼啭，很快没了声响，又是一个午后，他独自一人，没有毯子没有衣服，眼睛半闭，昏昏沉沉，饥肠辘辘，快睡着了，罗契抱着他，沉默、温暖、没有动作，静止的头像发芽的梦，边缘长出明净的叶子，那时他反复想到的词，是盛开。然后一阵快感袭来，雷电一般，他觉得他做不到，受不了，他会死掉，会被蚕食，被汹涌的欲望吞没，成为罗契的一部分，他陷在深深的困惑中，屏住呼吸，开始等待，挣扎着被拖回身体里面，然后他射出来了，冰凉的精液落在肚子上，像一汪白色的眼泪。片刻后，另一个男人的精液代替失去的血，渗入他的体内。

他到底是怎么习惯这些的？

不那么令人筋疲力尽的时候，罗契兴致勃勃地听他骂人，偶尔的反抗会让他更硬，大部分时候他能控制住，只有很少、很少的 *意外* 。事后他们基本不谈论这些意外，罗契不在乎，他脑子坏掉了，思维异于常人，伊欧菲斯则抗拒谈论，他很累，又头晕，吐的比吃的多，越来越像个白痴，找不到恰如其分的词语，*愿神将你施加于我的一切施加于你，愿你被抛弃，愿你被太阳烧成灰烬，愿你的心脏变成石头，愿你在大地上盲目漫游，愿你永失所爱。*他说，他说的一切罗契都不在乎，他收了钱，他用钱买不去改变的资格，哪怕是在变态里面，罗契也是格外坚定、格外令人招架不住的那种。

不平等才是关系的本质。

后来他想，罗契问的其实是他现在为什么要这样，他却以为他在说你之前为什么要那样。到头来，只有在罗契面前他才任性又怒气冲冲，连他自己都不知道为什么。

*愿你被你的父亲抛弃。*这句诅咒他一直没能说出口，因为说出来，就会显得他太关心罗契了。



---



房子一直空荡荡的，他没钱，充满欲望，想要杂志上的彩色毛毯和墙纸，想把罗契数次养死的百合养活，或者弄一个真的草坪也行，而罗契毫无欲望，满足于白墙、光秃秃的地面和花园，并且禁止他拿太多钱，顺便禁止他看太多购物节目，然后又禁止他乱涂乱画。他抗议：你留下的那点养只猫都不够，我的生活水平还不如弗尔泰斯特养的那两只狗！罗契说：你掉的毛已经够多了，我们不需要一只猫，或者狗，或者别的什么，鹦鹉也不行，你会教它骂我，还是我听不懂的另一种语言。然后强迫他剪掉长发，他逃走了，罗契不想像个傻瓜一样追他，但他还是这么做了，又是一次徒劳无功，他的天性带着一种要去纠正一切的、注定操劳的特质——弗尔泰斯特非常好地把握且利用了这一特质，这让伊欧菲斯觉得自己有朝一日也能学会——哪怕通过薇丝他就早已发现有些事注定是徒劳无功的，不会因为人的努力变简单，也不会因为显而易见的道理变得易于接受，总而言之，没人想给他省事，并且伊欧菲斯在不需要钱的时候，其实相当不好惹，又犟又傲慢，自以为是，得意洋洋。后来他真的有了种自己在养猫的诡异感，有个生物每天昼伏夜出、挑剔易怒、不让人碰、绝不出门、对一切毛茸茸的东西感兴趣，还能战胜自己的天性每天一大清早准时出现在他面前，哼着古怪的小调，编辫子，处心积虑地扔下一把掉落的长发，接着两眼发直，倒头就睡。然后他出门上班，丢下伊欧菲斯一个人继续睡觉，除了早上的这一分钟，几乎只有做爱的时候他俩才能再见上一面，伊欧菲斯就像是在他房子里游荡的幽魂，瞪着苍白无助的眼睛，想要指导他的生活。罗契觉得自己能让伊欧菲斯独自呆在他的房子里的这个事实足以说明他的天性也带着某种吓人的疯狂，但不足以说明其他的东西——他不讨厌这人，喜欢他的外表和自尊勃发的样子，剩下的一切都很无所谓，他早已做好准备，绝不意外于打开家门后看见被洗劫一空的满地狼藉，他甚至一直在隐隐期待，好重回以前的生活。但这事一直没发生，打开门，他只能看见伊欧菲斯蜷缩在沙发上，手里紧紧抓着毯子，灯没开，脸被电视的光亮照的灰如岩石。暖气把他推回干冷的门外，他摇摇头，调低暖气，关上窗，想了想又留了条缝，窗帘得以继续如旗帜一样飘扬，他在伊欧菲斯对面坐下，发呆，也没去开灯，不怎么想吃东西也不怎么想做别的，此刻，时间是一张空白的脸，跌入缝隙，失去未来，背叛过去，他不想打捞，耳边是电视持续不断的嗡鸣，有个男人在声嘶力竭地大叫，然后是一个女人，语调呆板、机械、矫揉造作，又是那个男人的声音，带着表演过度的恨意和绝望，接着是一声枪响，伊欧菲斯的脸茫然、惊恐、懵懂，没有内在，他缓慢地盯着，一寸一寸移动目光，最后什么都没记住。一阵难以遏制的柔情袭来，他忍受，一动不动，等潮水退去，然后他站起来，关掉电视，抱起伊欧菲斯，连着那条有点脏的、黏糊糊的毯子，轻轻把它们放在床上。

一阵柔情，这有可能吗？生活怎么会像连续剧一样幼稚、轻浮、充满巧合和强烈的爱恨呢？发生在他们之间的故事难道不是只有不公的剥削和疲惫不堪的怨恨吗？不，这当然是有可能的，在几乎目不视物的时候，我们最有可能陷入爱情。但这真的是爱吗？如果错把柔情称之为爱，那怀旧又算什么呢，我们总有一场冲动，让自己停留在荒原，这片得以和自己汹涌而不刺人的欲念面对着面、除了各色叹息一无所有、和一张石头脸庞彼此凝视的荒原，在这样的时刻，爱情才能诞生。

后来他对伊欧菲斯说，你抱起来有点咯手。那个漂亮男孩满脸惊恐，问他你什么时候偷偷抱我了，又说那是因为他做的饭太难吃。

他说，我带你出门。

伊欧菲斯毫不意外地拒绝了，他就像一株快死掉的植物，讨厌阳光又渴望阳光，他问：你上次看见云是什么时候？

他不知道自己为什么要谈起云，可能它们时而代表哀伤时而象征自由，它们简直能表达一切。

伊欧菲斯掏出手机，点了几下，递给他，说，现在。接着说，或者我昨天晚上看天气预报的时候。愿你被雷劈死。

他继续坚持，伊欧菲斯想走掉，最后还是妥协了，永远如此，不会有别的可能。



---



作为被施加目光的那个人，伊欧菲斯永远也搞不清楚罗契什么时候看自己像看牲畜，什么时候看自己像看一个无关紧要的陌生人，又是什么时候在用一种懒洋洋的、平静到几乎是开心的、看同伴的目光看自己。他讨厌那男人的喜怒无常，不然他完全不会被这房子栓住这么久。

他记得那是一个春天的午后（天呐他们之间的关系持续了如此之久，他想起自己从未和一个人有过如此长久而强烈的关系），罗契挺开心的，简直是亢奋到反常，于是非要开始折腾他，他懒散地站好，倚着门框，男人严肃地看他，几乎有些装模做样，然后审慎地打量了一遍他的身体，然后又看了一遍，然后用一种无可争辩的语气宣布：他要带他出去转转。天气预报表明，冬天刚刚过去，他迟钝的感官佐证了现代科技的胡说八道，空气不再干硬，有些温润的潮气，春天真的就要来了。他还是很困很困，他觉得这是失血过多带来的后遗症，也可能是因为营养不良，再不就是差劲的精神状态，或者什么药物的副作用，他管不了也懒得管，上次试图干预命运的结果就是遇到罗契，他说不上这结果是好还是坏，但是要让他再试一次，他大概是非常不情愿的。他想在家（不，是罗契的房子里）整天整天看电视，看到自己想吐然后真的吐出来为止，饿了就随便吃点面包片或者炖菜，兴致好就吃垃圾食品，然后心虚地洗掉碟子，继续无所事事地看电视，打盹，蜷缩着，最后费劲地洗个澡，等罗契回来又把他弄脏，偶尔把手放在暖气片上，感受长久、灼热、稳定的疼痛，并且永远保留关于这份疼痛的记忆。不知道从什么时候开始，他变得讨厌太阳，灿烂但是冷冰冰的太阳，就是这样的太阳杀死了他的花，他也讨厌人，但这是很久很久以来一直都有的事，小时候他总疑心自己是某种 *入侵生物* ，处在同类之中怎么会有如此强烈的反感和恶意，所以他竭尽全力反对罗契的要求（这还是个不付钱的要求），他觉得自己在过一种正常人的生活，但如果看到真正的正常人，他又会觉得自己很可悲。他反抗、吵闹、挣扎、试图逃开，通通无济于事，他不知道这人怎么会有时间，这可是工作日的午后。罗契煮了意面，还尝试着炸了新配方的肉酱，强迫他吃完，再次进行一场充满威胁、不甚友好的对话，然后开车带他去公园。路上他想把头探出窗外看看路，被罗契骂了几句，他们又试着聊天，罗契话很少，只是在耐心地提问，表现出一副对他很感兴趣的样子。最近的记忆很混乱，总是黄昏和黑夜，或者一盏惨白的灯，他隐约觉得自己说的颠三倒四，从冰淇淋的味道跳到在看的那本小说，他说了一些蠢话，试图用一些老笑话弥补过去，又说到很久之前他有个会写诗的朋友，他回忆着，努力向罗契表明，那时候他能掌握的词汇比现在多得多。罗契听得很认真，他讲完后（伊欧菲斯觉得自己就像个手足无措的小学生，正在老师严厉的目光下笨拙地进行期末考试），他说他应该多出来转转，新鲜空气对他有好处。伊欧菲斯打断他，开始问，带着自己都不理解的奇异不安，你住郊区是为了方便抛尸吗？

罗契默然，说，你愿意变成幽灵跟我回家吗？

伊欧菲斯不知道自己为什么会笑起来，然后他说，我不愿意，但我会。

人总有在午夜重新整理生活的怪癖，对罗契来说这个时间可能是午后，既然罗契愿意演一个好好先生，他也可以带着轻蔑继续配合。每个夜晚，他都想一把火把这破房子烧了，最好把自己和罗契都烧死，但一想到他要和罗契死在一起，骸骨都分不开，他又不那么想死了，他只是震惊于自己为什么现在才发现，罗契完全有可能杀了他。如果他变成了幽灵，是不是还会被困在这里？

他们到了公园，罗契建议他去考驾照，说是能活的不那么辛苦。他说什么时候残疾人也能开车了。罗契说一向如此，你只是单眼失明。伊欧菲斯不置可否，语气干涩，*我迟早会全瞎*。罗契不再说什么，他就又说，骗你的，死变态。公园的河很窄，还有点脏，水面上闪着光点，刺眼而丑陋，他突然发现身上的衣服不是自己的，陌生的夹克，气味古怪的衬衫，伊欧菲斯开始不安，接着又发现自己无处可去，罗契抱住他，攥住他的手，废了很大劲。

单调的景致让他平静下来，他看见秋海棠和白房子，太阳就像太阳那样挂在天空之上，几朵浅的像是最后一笔颜料画出来的云在游弋，下面是穿得很漂亮的过路人，灰色的电线杆，一大块有鸽子的草坪，色彩斑斓的长椅，低矮的、但有一点坡度的小山，接着远方出现几棵树，然后是更多棵闯入视线，罗契问他，那是什么树？他想了一会，几乎力不从心地说，应该是栎树。他们就一起走过去，牵着手，伊欧菲斯隐约明白罗契怕他跑掉，然后他摸着树干，逐渐感到难以置信，片刻后，罗契又给他买了一个香草味的冰淇淋，他彻底平静了。

罗契开始安抚他，他问他的衣服在哪，男人面目严肃，语调真诚，你说那堆破布条子？我扔了。这几个月你穿的都是我的衣服。

伊欧菲斯又感到一阵眩晕。

罗契说，真诚地，其实我一直觉得你不像人类。

那我是什么？赖在你家的寄生虫？社会的蛀虫？他还沉浸在眩晕带来的软弱中，尚未意识到接下来的对话会很危险。

你知道我从来不这么说话。

自信点，你总能给我惊喜。他半开玩笑，语气敷衍。

我觉得你像——哄小孩子开心的那种故事里的精灵。

长着透明翅膀，巴掌大小的那种？

不是，那种喜欢呆在树上，尖耳朵，会唱歌，漂亮地惊人，没有翅膀也没有痛苦的那种精灵。

有什么东西正在发生，又是一阵眩晕，他想象自己那副模样，又想起了更多东西，他害怕罗契发现他的软弱，飞快地说，那是给成年人看的童话故事，因为成年人都不信，所以世界上也没有这种生物。

我总觉得你该是那样的。他的语气很平常，是人们不带感情无需表演的那种日常用语。

谁知道呢？说不定我上辈子就是你形容的这样。但我知道你永远会是你现在这样子。

他们不再说话。

后来罗契捡了一片叶子，递给他，他拿着把玩，散漫地问为什么要给他这个，罗契说——他完全没想过会得到这种答案——这是我看见的最绿的叶子。它从最高的树上落下来，它就像你的眼睛。

他觉得自己快哭了。罗契接着说，它会慢慢从你变成我。

他勉强接到，然后再从我变成你。

这一句话的重量压在他心上，他快要因此窒息而死了。

你从哪看来的这些东西？

从你告诉我的事情里面，你的眼睛很漂亮。

*要是我们能重写过去，抹掉自我，用白雪覆盖记忆，忘掉一切邪恶与刻薄、损毁与不公、斗争与溃败，只记得面对星辰时的眩晕，还有望见你时闭上眼睛的冲动，那该多好？要是我，或者你，在还能爱的时候学会爱，在陷入深深的困惑之前梦想手的碰触，然后我们再相遇，那该多好？为什么我们只能成为自己，那个我还不知道什么是世道如此什么是正确什么是自保时就选择去成为的自己？为什么时间如此流逝，让怦然心动的那一刻只在解脱前才姗姗来迟？听着，你走错了时间，所以只落得一身伤。*

那天晚上做的时候，罗契掐住了他的脖子，他想，那是蝴蝶停驻在落叶之上。



---



## chapter 2 一场爱的辛劳

> 去年夏天的芦苇全嵌入冰中
>
> 如你的形象镶入我眼睛
>
> 我递给他割下的心，如一件破碎遗物

*七点十七分，对晚饭来说倒不算晚。*罗契看了一眼表，伊欧菲斯迟到了，不意外，*他大概和那个漂亮男孩呆在一块，于哪个同性恋聚集的公园里吹笛子唱歌。穷的买不起冰淇淋的两个人，或许下次看见这些名字会是在刑事卷宗上，总之不会是在今晚的账单上。*自那人从他的房子里跑掉后，罗契反倒对伊欧菲斯的行程了如指掌，同居（这个词过于亲密，而他们之间的关系是狎昵，伊欧菲斯说，用一个柔情蜜意的词会让人忽略现实的惨淡。原谅他吧，他读了太多书，罗契只觉得事实显而易见，词语恰如其分）时一些不甚重要、毫无意义的细节纠缠着他——仍然毫无意义，但带上了一种值得怀念的昏黄色彩，像遥远童年里一条哀哀叫唤的小狗，消失在晚夜街角灯光下的蒙蒙细雨中，之后听到任何犬吠，心底都会涌上别人无法理解的柔情。他并未等待一场重逢，只是记下这些细节让他觉得挺开心的，一种有些阴暗，不太纯粹，让人难为情的快乐，他记得——质感像冰冷的现代静物画，黄粉的柔和底色，线条隐而不现，景致让人觉得悲哀，绝望和疲惫充斥其中，每一个细节都要唤醒更多细节——他手指弯曲的弧度，恰到好处地抓住了光，心不在焉时脸皱作一团，右眼边翻卷的肌肉被说话的嘴角牵动，嘴角的弧度不知道是嘲讽呢？还是淡然呢？他不喜欢在他面前露出整张脸，总是想用手遮住，是因为自卑吗？或者看电视时简直在发光的眼睛，带着咬薯片的声响，笑容懒散又愚蠢，囚困于一成不变的生活，不再关心自己的溃败。他啃苹果时半边脸颊圆鼓鼓的，眼神专注，像一个透明泡泡，在空气里被抬升，飘在房子顶端，兴致勃勃地做半途而废的园艺梦。未经他的允许，这些画面擅自占据记忆的一方天地，他驱逐不了。反正人总得记住点什么，后来他想开了，准允了，在长长的春日里安顿他的名字，用手制造也用手触碰浅浅的疤，看伊欧菲斯如一只羽翼倾斜的鸟，在他的心上投下一小块变幻莫测阴影，后来这只小鸟对他诉说离去，喘息着，有些怯懦，带着恨意，他说，*我们不能再这样下去了，我要去找份工作，我需要社保。*他谈论的东西都很现实，现实到让罗契觉得这些发音出现在一个如此美丽的生物身上很奇特（尽管他对这套系统再熟悉不过），这说明人类对神话生物的幻想古而有之，而如今，神话生物也降格成人类了，美丽的大眼睛里尽是恐惧，就像动物园里依然凶猛的动物伸爪讨好人类，让我们感到一阵莫名的不安。罗契觉得伊欧菲斯是在逃避那些被几张卷起纸币遮盖的问题，所以才借口谈论这些无关紧要的现实，可那些不被谈起的剥夺真的重要吗？众所周知，反抗和逃亡是最累人的事情，人们往往情愿呆在那里，等着被虐待，直到彻底垮掉，又从人沦为非人。

他不会杀掉他的。他不想。他想听伊欧菲斯说话。

可重要的是什么呢？然后他们继续做爱，他强迫伊欧菲斯为他口交，他照做了，他把他摁得很深，伊欧菲斯干呕，他停顿了一会，掐住他的脖子，又继续。身下人疲惫挣扎，归于寂静，他想象绝望和窒息的滋味，再次确信自己真的很想听伊欧菲斯说话。

然后他松开手，凝视那串手印，移开伊欧菲斯遮住右眼的手，抚摸那处空无，问，你为什么要离开？

*我会死的。*伊欧菲斯说，*你不能对我做这种事。*  

他说，你不会，我会治好你的。手下的皮肤在颤抖，他摸了很久， *几乎* 就要戳进去了，伊欧菲斯用另一只眼睛看向他，眼神称得上勇敢无畏。

在他意欲起身的时候，伊欧菲斯爆发出尖利的喊叫，*别碰我，让我走。*  

你在哭吗，罗契问。他想到空无诞生之前，那处也明亮，洁净，闪着光，伊欧菲斯有一张完美无缺的脸，有女友，心爱的音乐，光明的前途，一颗简单而莽撞的心，然后幸福奔跑着，因他的愿望，越过了边界，疾驰向一片空无。他想起一周前的雨夜，花朵渴饮着水，雨雾吸满声音，渗进土里，伊欧菲斯在等他回家。城市的光斜斜射在路面上，湿润的泥土闪出一圈空濛濛的光，他看见自己的影子在房子前停下，然后是一阵渺茫的笛音，夜碎成雨，向他倾泻，也像所有明亮的绿叶子倾泄，他抬头，看夜空巨大的眼，看向他压来的影，看月亮下另一轮皎洁的月，随后伊欧菲斯的手捂住他的眼睛，有些凉，潮潮的，他记得他说，不要抬头望天，雨会落进眼睛里。他问，你冷吗？回家吧。

那一瞬间他尝到了幸福，隐秘的、无限的、理智的幸福，诞生在空无里，就像开在茫茫雪原上，一朵孤零零的红玫瑰，他如此想进入那片空无。

伊欧菲斯不理他。

他没坚持，只是对伊欧菲斯说，我想上你。

伊欧菲斯疲倦地闭上了眼睛，长长的睫毛不停颤抖，脸颊凹陷，黑发湿成一咎一咎的，瘦而颀长的身体上有几道他留下的疤，他进入到伊欧菲斯体内，用相对正常的方式，他的心一阵紧绷，有种强烈的去吻伊欧菲斯的冲动，那种轻柔的、像羽毛落在雪堆之上的吻，看着伊欧菲斯在极度恐惧和疲惫后显得恬静、甚至是有些温柔的脸，罗契想到了爱情。

爱情，他怎么会想到爱情呢？人世间任何要跟别人产生联系的感情，他都谨慎对待，爱与恨、怜悯和崇敬，同情也好，忍受也罢，乃至依恋和利用。除了让生活继续如此下去的执念，一切就像河上的落叶，生着双翼的风，又高又远的天穹，是一种持续不断但又与他无关的背景，只是在不停地变幻、流逝、重组。

至于爱情，他既不否认，也不肯定，不去嘲笑，也不羡艳，这个词落在边界之外，是一种漂浮无根的空无（空无对他来说就是伊欧菲斯的眼睛，里面是不被需要的无限），他根本不会去想这个词，一分一秒也想不到。听人家讲这个词，他的感觉就像人们微笑着注视被困在玻璃缸里的鱼时的感觉，从不会疑心自己将落到这般田地。和伊欧菲斯幻想的截然相反，当弗尔泰斯特问起来，他总说，这很美……是的，阁下，很美……不，我并不能时常感受到……心里既没有一张高贵的脸，也没有一种可怖的欲念。

可那时罗契反复想到的词，的确就是爱情。这该怎么解释呢？那时候，有人打开了他心里关着小鸟的笼子，他感到一阵解放与解脱，一阵与世隔绝，至于伊欧菲斯，他想的东西也差不多，以及，*绝不能再这样下去了，爱要将他俩置于死地。*  

然后便是一场出走。

春日的下午他没撒谎，每一个春天的日子里他都没有撒谎，*你的眼睛很漂亮，白天明亮，夜里浓稠，我看不清它的颜色，是浅绿吗，还是会变深的青苹果？在云朵下它是深颜色的，干涩得有些发灰，可遇到阳光，它就是真正的绿了，越往瞳孔的地方越浅淡，像在发光一样，我真想一直看你。维吉玛曾有千千万万株花木，还会有千千万万株花木，再没有一片叶子像你的眼睛一样美丽洁净，闪闪发亮。递给你这片叶子的时候，我正想着你的眼睛，所以它才美丽如斯。*但他无法形容，这些话不发生在头脑里，而发生在灵魂深处，在非理性运作的地方，不受感性管辖，超乎意志之外，正因为心底一直酝酿着这样的话，我们才能做出让自己都倍感惊讶却又觉得理所应当的决定。在有些人眼里，这种冲动的名字叫命运。可一旦时间重新开始走，要让他说，他也只能说，他有一只绿色眼球，像玻璃弹珠。

  *唯心主义的瞎扯，*伊欧菲斯说，他知道伊欧菲斯会这么说，还会说，*亲爱的，我们国家的垃圾食品很昂贵，树叶什么用都没有。*但伊欧菲斯什么也没说，他们把这片叶子带回了家，郑重其事地摆在床头，后来做成书签，在他的照片旁，一直静卧。让罗契觉得好笑的是，用他的钱买的书还在，伊欧菲斯却带走了他的叶子——那叶子已经变脆了，他想还是放在原地比较好，至于伊欧菲斯那些多愁善感又无比复杂的想法，他永远也搞不懂——以及——几千块钱。

大抵是钱快花完了，伊欧菲斯又发短信找他，几个单词配上一堆表情符号，像是服软，又像暧昧的回忆，语气嚣张、高高在上、随心所欲,很有分寸感地表明他们之间存在某种绝不会重来的亲密过往，总而言之，主旨是一次不尴不尬的约会，顺便借钱——他猜的。那人故意约在一个十分“凑巧”的日子，不用说，肯定要让他订座和结账。罗契不怎么过节，但也不傻，他明白伊欧菲斯是想羞辱他，并且完全知道他将无动于衷，但他还是这么做了，他得不到报复的快感，但不妨碍他努力，罗契总是很欣赏努力的人。考虑到短信里没提的部分——他们吃完饭后一定会做爱，罗契还顺便定了酒店，又考虑到当天大家都会干这个，他还提前买好了润滑油和避孕套。他觉得自己相当周全，相当贴心，相当值得信赖。

回完短信后，罗契想象了一番伊欧菲斯将怀着何等羞耻想起他、措辞，最后跟他的漂亮男孩抱怨，觉得十分满意，于是完全理解了之后收到的视频——伊欧菲斯始终有过于强烈的自尊心，强烈地有些幼稚了——里面是伊欧菲斯跟另一个男人做爱，就是他看见的那个漂亮男孩，比伊欧菲斯稍微年轻些，和他一样有头黑发，面容完整，长得非常俊秀，眉目间带着柔弱的坚毅，没有任何残疾迹象，除了脑子。他们躺在一张正常的床上，有点窄，面对镜头的墙满是乱涂乱画，让他想起无数经典的案发现场。床单诉说着某种生活痕迹，可以随政治立场解读为自由，或者放肆，油腻而乱糟糟的床头柜上什么都有（罗契一直以为伊欧菲斯很爱干净，现在看来只是对洗碟子有一种别样的偏爱），考虑到大家都是正常男人，这里有色情杂志似乎并不是什么奇怪的事，不过离开他之后，伊欧菲斯似乎开始抽烟了，也有可能是其他东西，但那样他要得会更多，就没胆子找自己了。年轻人上他时表情温柔，动作生硬笨拙，几乎有些不知所措，还带着诡异且不合时宜的尊敬，他们接吻，然后是漫长的前戏，润滑（他不无尴尬地注意到了一些必要的东西和步骤，不太乐意因此生出什么感触），小心翼翼地试探，伊欧菲斯乱七八糟地呻吟，不知道是不是因为下定决心跟心爱之人拍一段视频，他叫的十分用力，让年轻人更不知所措了，于是他正常起来，默不作声，年轻人放松下来，开始激烈而不过分地使用他，特写夸张。*他真的能爽到吗？*罗契心想，*没有强迫、没有暴力、没有羞辱，*然后开始擅自打分，准备一些恶毒措辞，*糟糕而让人尴尬的性爱*，但他还是硬了，因为他发现伊欧菲斯看向镜头的表情仍是皱眉和忍耐，绿眼睛里满是羞耻。

他截下伊欧菲斯高潮的一幕，又发回去。接着说，怎么无论你跟谁在一起，都是一副十足的被强奸感。

伊欧菲斯不理他。

罗契想，他们应该拍一些更奇怪的内容，比如伊欧菲斯告诉那个年轻人该怎么上他，操到哪个程度才会让他舒服，但是想这些毫无用处，他又看了一遍视频，然后打电话订座，终于取得了在情人节夜晚坐在高档餐厅里饱受好奇而怜悯注视的资格。



---



伊欧菲斯离开的第二个周起，罗契手机开始弹出不定期的诅咒，单词支离破碎，语句颠三倒四，大部分幼稚之极，只有广泛阅读神话传说并且相信命运轮回的人才会被吓到，而他性格天生接近无动于衷，也并不胆小，罗契只是觉得有些愤怒，心烦意乱而不是被侮辱的那种愤怒，但想到这就是伊欧菲斯想要的（而他无计可施，他的语句伤害不了伊欧菲斯），他就得体地克制住了，开始说服自己这些事都很无聊，*不要和一段过去纠缠不清，*他把伊欧菲斯发来的各种句子收集在一起，想要删掉，随后就像现代诗人利用废弃的材料做拼贴诗一样，他也为自己写了首诗，“从那些意味着/我们开端与结束的床单里/我找到你的名字/填满口中赤裸的伤口”，他觉得这很幼稚，但韵律日益完整。当整个句子开始成形并且真有一定含义后，罗契才发现自己总在无意识地回忆，好在没到走神的程度。伊欧菲斯（及其所造就的）就像一根浅浅的刺，埋在皮肉之下，用他的身体孕育一场小小的炎症，可以忽略，但终归让人不舒服。偶尔睡不着的夜晚（薇丝说，你是个老男人了，老男人都有失眠的毛病），他尝试去深深地回忆，彻底弄清楚记忆和自我之谜，结果乏善可陈，后来他就给自己买了本上古语词典，效果立竿见影，有关伊欧菲斯从前嘟囔着的陌生语言，他忽然小有头绪了。

而伊欧菲斯觉得自己逃跑地有理有据。

被剥削、出卖尊严、迷恋自己的无能无力，人自责于堕落只是因为不想被别人责骂，自欺亦然，知道身处地狱就够了，何必再用他人观照自身？高尚的勇敢的不堪受辱的总是最先死去，我们丑陋如鬣狗。但好在，罗契一点也不想打开他的心，触碰某种羞耻，利用某种孤独，击碎某种脆弱，除了偶尔假惺惺的关怀和强迫症般试图纠正、训练、重组他的行为模式外（伊欧菲斯觉得这是某种职业病，罗契开始很容易生气，后来就随他去了），他显得相当稳重。伊欧菲斯觉得很好笑，罗契付钱给他，虐待他、打他、伤害他、羞辱他，用拳头、刀子、性器，还有沉默的眼睛，却不允许他自由散漫地生活，吃太多零食、沉迷电子垃圾、酗酒，每天无所事事，放纵之后开始自我伤害，也就是说，他否认他践行的自毁性的生活方式。所以老男人不仅是虐待狂，还是控制狂，迷恋于自身无可救药的、用钱买来的权利。然后他发现这种生活就像一个泥沼，你知道他很烂，但还是会沉下去，人在不得不满意之后的那种沉下去，罗契身上毕竟也有还属于人的地方，除了一些不太合法的性癖，此人秉性堪称高尚，专业性更是毋庸置疑。可人一旦摆脱对温饱的基本忧愁，就要忍受自尊心的厉声尖叫了，伊欧菲斯熟练地忽略，*至少对方刀子玩得足够熟练，还拥有少见的克制，不至于让他有性命之忧，*更何况他不是唯一这么做的客人。关系就这么莫名其妙地稳定下来，有时候甚至让伊欧菲斯觉得自己在上班——被生活操，所以罗契就是生活。总而言之，日子尚可忍受。

^[1]^那个尴尬的春日后，他难以置信地感到放松、轻快和恐慌，捏着某种被强行灌注的勇气，他开始尝试出门。罗契的房子正好在郊区，他可以长久地、毫无意义地、几近神经质地在森林里转来转去，花上几个钟头在同一片空地里打转，遇不上一个人。这儿是一片白桦林，枝条非常光滑，气味温暖，颜色苍白，转悠几次后，他喜欢上了和那些长着眼睛的树对视，放肆而轻佻，桦树回以他沉默疲倦的眼神，像是警告，伊欧菲斯想起来这些树的枝条常常被做成鞭子，从那时起，他开始隐秘地想象自己还活在某种目光的监视下，感到有些振奋。每一片树林看起来都像是同样的几棵伸长了手的银色树干做的，区别仅在于抬头能看见多少被割成一小块的天，他对自己说，叶子是绿的，天空是蓝的，云是白的，石头是灰的，水没有颜色，伤疤是红的，肉是粉的，看他的眼睛是棕色的，想到到最后，一大片深褐色的土地在视线尽头升起，就好像这不是片森林而是片荒原似的。

每到这个时刻，他注意到自己的步伐不再一成不变而是深浅不一、呼吸不再理所应当而是需要他格外关注用力、头脑和恐惧一起变成一片无法凝聚的空白之时，他就说服自己平静下来，然后若无其事地回去，看电视、洗碟子，或者干脆睡觉。

他学会了忘却，任由记忆大段大段地消失，就像人们点火焚烧机密文件一样，他觉得这是必行之事。最初来到这座房子的那段时间，他困惑、愤怒、不知所措，被困在某种东西里，透过窗边看光中漂浮的灰，感到孤独而亲切。罗契的叶子唤来了某种辽远的澄净，记忆中明亮的日子，刺进他的鼻腔，他想离开，他恐惧于自己生命，因为罗契如此轻而易举地让他看见了自己的脸，丑陋、软弱、精疲力竭，白痴一般呆傻，空无一物，他的灵魂就被困在一具这样的身体里，他几乎就找不到它了。后来罗契要操他，使用他最不堪的那段记忆，恐惧和愤怒到来之后，他发现了软弱，他假装惊讶于自己的渴望，实际上明白他一直在等待这种解脱：他多想就此把这些交出去，变成真正的白痴，永远也不去看了。他想象自己最恶毒又最轻佻的表情，就是人在作践自己以报复命运时会用的那副表情，对自己说，可你已经把自己交给他了呀。

他没有这么说，他想到那片叶子，离他那么近，他哭了。

罗契不是个有良心的公务员，并不以人民的福祉为最终奋斗目标。所以他仅仅只是停顿半刻，一只手心不在焉地摁他身上的淤青，一只手越摁越深，然后说，我想上你。

*我这样做了你会杀了我吗？*他觉得罗契的眼睛在逼迫他做出选择，他没法选，他只能逃开，远远地逃开，再也不生活在这双眼睛的注视下。



---



“我要吃蛋糕。”伊欧菲斯朝他吼叫。

“那你为什么要约在餐厅里？街头诗人聚集的咖啡馆不符合你的身份吗？”罗契反驳，找到了一种精准而冷漠的语调。

伊欧菲斯的大眼睛疑惑（而故作姿态）地朝他转了转，“弗尔泰斯特的政府发不出钱了吗，给我买蛋糕。”

一如既往，罗契讨价还价，并且在不出更多丑之前妥协了，然后他意识到伊欧菲斯不可能把他的那份餐点吃完，而他呢？他想起一些恶俗的比喻，决定在该吃饭的时候还是应该好好吃饭。

空气安静下来，伊欧菲斯有点不自在，很快开始东拉西扯，罗契看见伊欧菲斯绿色的眼睛，在烛光下（为了情调！）显得十分明亮，专注，他没有遮挡自己的脸，大大方方地露出了毁掉的半边，有些人在看他们，他看回去，他们心虚地移开眼睛，罗契有点想笑。

“你找我做什么？”罗契看着桌上插的那束蔫巴巴的花——伊欧菲斯还煞有其事地要了个花瓶把它插起来，或许这也是嘲讽的一部分——他还是疑心这束花里藏了一张纸条，上面写满了对人类无可救药的庸俗如何毁灭美丽大自然的控诉。但花儿总是很好看的，哪怕这是东拼西凑的，“还是在这种日子里？”

*情人节。*

“不做什么，看看你有没有被你的新男孩谋杀。”伊欧菲斯的语气变得心虚而游移不定，“其实他看起来比你还老。”

“想不到你挺关心我。”罗契有点受宠若惊。

“你也很关心我，长官。”伊欧菲斯成功地找到了某种嘲讽，还有懒散，这表示，他们该谈谈了。

诅咒的阶段持续了六个周，然后夏天来了，弗尔泰斯特让他去度假，向他描绘了一番海边的美丽景致，又向他灌输了一些正常人该有的生活方式，他友好地应和了，然后继续上班、加班，回到空荡荡的家里，迷惑于自己为什么还活着。随后他发现，伊欧菲斯身边出现了一个漂亮男孩，他的短信也从一句一句的发泄变成漫长的控诉，虽然罗契完全明白也理解这是怎么一回事，并且觉得这件事真正发生的日子应该更早，但是他愉快地制止了自己继续想下去，转而变成行动。在这个国家里他有一些小小的特权，而这正是伊欧菲斯拼死反对的，所以他愉快地传讯了这个男孩，一次接一次，对他的过往和想法开始事无巨细地盘问，伊欧菲斯则在坚持不懈地发短信控诉（而不是当面控诉），*你已经侵犯了我的身体，还侵犯了我的灵魂，停止侵犯我的人权！混蛋！*

罗契置若罔闻。

他几乎要和这个男孩成为朋友了，他真诚、有能力、信仰坚定、又盲目地崇拜着某种他视之为权威（或者说真理）的东西——这个东西就是伊欧菲斯——如果不是站错了边，他一定会很欣赏这个年轻人的。年轻人开始说一些显而易见的精密谎言，努力用一种勇敢镇定的表情回复他的严肃威胁，考虑到他们都认识伊欧菲斯，罗契觉得这种掩饰毫无必要，他想了很多，几乎没听进去几句（反正都是废话），最后问，“他还好吗？”

名叫席朗的年轻人困惑起来，然后又愤怒起来，很快掩饰住了，只是冷冷盯着他，像在唾弃，用一种让人难以忍受的冷漠语气回答道，“长官，我不知道您在说什么。”

然后他觉得十分没意思，再也不找席朗了，也懒得去想伊欧菲斯知道这件事的反应。临走前他听见席朗骂了句什么，用的是上古语，现在想起来，他大概明白了。

“你喜欢他吗？”罗契问，出人意料地。

伊欧菲斯愣了一下，“你想跟我玩这个？一场爱情游戏？”

罗契点了点头，“你带走了我的叶子。”*现在留给我一束花。*

“瞎说，我扔了。”伊欧菲斯再次大叫起来，像是被踩到尾巴的猫。

“买这个你花了多少钱？”

“很少。但是比你送我的破烂值钱多了，我去花店挑了几支卖不出去的，用一种残酷而漫不经心的语气对那个女店员说，”伊欧菲斯模仿那种语气，直直看着罗契，“你看我这样子，他就喜欢残破不堪的东西。”

罗契的心跳了一下。

“我知道你为什么喜欢我。”伊欧菲斯接着说，“买得起医保的人舍不得被你这么打。”

“不是这样。”罗契反驳，并没有解释。

他想今天晚上他们都需要借助玩笑说点真心话。

“你跟那个凯尔莫罕来的野人是什么关系？我看见你付给他的比付给我的多，”语气变得夸张，“你上他竟然走公账。”

“不要乱翻我的文件。”

“那你也别乱翻我的档案。”

“做不到。”

“那我也做不到。”

“所以你们究竟是什么关系？”伊欧菲斯不依不饶。

“你想的那种关系。”

“唔，你操他还是他操你，你们互操？”

“这是政府公务。你的脑子里还有别的吗？”

“所以你为什么要找这么老的，你的恋父癖已经没救了。”伊欧菲斯夸张地摇了摇头。

“我不喜欢弗尔泰斯特。”罗契说，认真地，伊欧菲斯做了个夸张的鬼脸，表示不屑。

“既然你问了，”罗契回忆了一下刚刚伊欧菲斯的语气，学着问道，“那你们又是什么关系？”

空气又一次安静下来，他们开始互相对视，严肃、疲惫、不动声色。最后伊欧菲斯说，“你有资格问这种问题吗？你以为你是谁。”

记忆汹涌而至，像暗室里的水洗片，时间在上面消融，他看见他们站在那座房子中间，脸庞发旧，神情暴戾而痛苦，遥遥地互相对峙，窗外是无边无际的白桦林，他想起伊欧菲斯等他的那个雨夜，他头一次想到，他欠伊欧菲斯一个好梦，他说：

“我看了你的书。床头上，我的照片旁边，你没带走的那本。”

他回忆了一会，断断续续地，“^[2]^我说过他的眼睛的颜色吗？是绿色的……但是这绿色会变，生菜叶子的绿色，或是水的绿色。有时是雨点落下时，涌动的波浪凹陷处混合着气泡的颜色……他阴沉的脸上，眼睛闪烁着光亮。要是我盯着他的眼睛看太久，就会觉得头晕。这时我就不看了，我的心跳变快了，再接着看他的眼睛，我想我会摔跤，或是晕倒。不过当然啦，这事儿我也不会告诉他……另外，他从来不盯着人看，其实应该说这是我看到的，因为我从没见过他和别人在一起。”

伊欧菲斯久久地盯着他，像是虚脱，他说，“要是我也能记住你眼睛的颜色，那该多好？”

---

[1]Vernon这个名字在法语里面是桤木的意思，桤木是桦木科的一个属。在西方文化里，桦木常常有监视和惩罚的意向。

[2]引自勒克莱齐奥《暴雨》，唐蜜译本，改了部分标点。

## chapter 3 一处爱的荒漠

> 如一把刀，他够贞洁了，
>
> 纯粹的死亡金属。

所有的叶子都在监视我，这点我是不会弄错的。我看见有些叶子滑溜溜的，边缘长着锋利的齿，发出哗啦啦的声音，与其说是在风中摇摆不如说是在咆哮。那是他愤怒时的眼睛，他一直都是这样看我的，就好像我除了拿走了他的眼睛还拿走了更重要的东西似的。我也见过深绿的叶子，阳光照进来，明晃晃的，一半暗一半亮，我看不清他的模样，他的脸变成一汪被搅碎的湖，我用匕首划开他的脸，波浪荡开，就像有横七竖八的水草缠进雪白而粗糙的骨头，皮肉是柔软的淤泥，他的眼睛流出淹没整个世界的水，我在其中游弋，被冲向一阵恍惚。血像水珠似的乱溅，有几滴渗进我喘息的嘴，余下的在我们身下积起一个小小的水洼——我知道那里将会长出植物，最不济也是枯黄的草，如今它们张着沉默的眼睛，像他一样凝视我——那红色的湖泊映不出他的脸，我不知道是不是流的还不够多的缘故，可他只能流出这么多血，我掏空了他。我的左臂有一道贯穿伤，长剑的碎片卡在他的右边脸的肌肉里，他的眼睛碎了，不像其他的东西那样变成璀璨的碎片，只是扑哧一声，有什么东西从此之后孤零零的，我的眼前也是一片血红，我们还能看见彼此，他的脸变形了，一张活死人的脸，一般是血，一半是白骨，他看我的那副样子，让我觉得像是所有的春天一齐向我涌来。

伊欧菲斯就像山谷里的白雾，我身处其中，弄不清楚自己究竟在哪，在未分的混沌中，唯一分明的是手上猩红的鲜血，那是他唯一留给我的东西，是我唯一能从他身上拿走的东西，乳白色的影子不肯留下，他像雾一样散开了，血迹仍旧清晰，有些白色的黏稠物质粘在里面，那时候他发出的声音是动物的嚎叫，嘶哑而剧烈，他的嗓子不适合如此尖利而漫长的音域，我要想办法让他闭嘴。我听见骨头错了位，咔嚓一声如脖颈的纹身开了花，他活不下去了，我想，就算不是因为这个，他也会因感染而死，高烧，发炎，肿痛，溃烂。一串血蒙的手印，那是我送给他的绞索。

他真漂亮。这想法很不应该，看见他的第一眼，错误就追上了我，占有我如一场落雪占领四月，近看才知只是一地败落的繁花，他的美丽应该是这副模样，残破而肮脏。

很久没人提起那个精灵的名字了，而叶子日复一日地看着我，所有的树叶都属于他，所有的树叶都是他的眼睛，他是永恒的春天，他活在了一个永恒的春天，他再也看不见春天了，他将我困在永恒的春天里，只剩下无边无际的绿叶子，明亮如一只完好无损的绿眼睛。

他究竟想从我身上看见什么呢？

他说我们是一样的，于是杀戮无需理由，我们在镜子的两边，做出一样的手势和决定，毁灭。毁灭。我打碎了他眼里的那片湖，打碎了镜子，我们再也不会彼此相像了。我在他的脸上刻下疤，我拿走他的叶子，它散开了，像砸在石头上的水滴，血珠四散，整个世界都是他的眼睛，他的脸上是干涸的红色眼泪。

我只是做了他会对我做的事。

只是所有的叶子还是看着我，沉默一如我的那颗心。

