#黄文 #第三人称 #伊罗 #双性 #世尧 

> [!Summary]
> 尧老师点的，写五毛钱的。娃娃磨批，所以还是双性。现代au，因为我想写军装（）f2是总统，写国王怪怪的
> 
> 写了两版，分割线为准。

---

_你知道自己在干什么。_ 罗契解开自己的制服，精准、迅速、冷漠，完美的军人素质。军靴踏了几步，内裤挂在腿弯，衬衫半解，他没费事把勋章拿下来，三朵纯银百合挂在上面，像眼睛，从冰凉的空气中打量机械姿态后赤裸的下体。

你有一个可爱的小屁股，伊欧菲斯耳语，蜜色的臀肉在他手中变形，罗契侧过头，不言不语地瞪着尖耳朵的精灵。然后伊欧菲斯开始吻他，抓他棕色的头发摁小小的喉结，看皱着眉的脸因缺氧发红发烫。他用手肘去撞伊欧菲斯的下巴，精灵的嘴唇离开了，在两张脸间留下一缕粘稠的银丝。

——长官，乖一点。伊欧菲斯说，改用双手摁住他的肩操进去，语气像在安抚军犬。

——闭嘴。快点。伊欧菲斯置若罔闻，堪称在随心所欲地使用他。罗契不知道这一切是怎么发生的，也并不觉得很爽，归根结底，这不仅仅是自己身体的错，多出来的一套性器并非他跟伊欧菲斯上床的全部理由。尽管在总统面前没有秘密，但弗尔泰斯特送来的那些玩意让他尴尬，他不知道自己总是自命不凡又老用不切实际的方法关爱下属的上司到底在想什么，他猜应该不是来和我做爱吧的委婉邀约。很闹腾，麻烦精，活儿不错，这是罗契对年轻情人的唯一评价。

~~我主打一个现学现用~~

——真敏感，多久没做了？罗契讨厌调情，那些电动玩具就不会跟他说话，一个多余的词、一点揶揄的眼神都不会有，某种程度上比他自己还听话。更不会老缠着他说些真假难辨的甜言蜜语。他说，亲爱的，听起来就像是我要杀了你。伊欧菲斯能干的所有事那些玩具都能做到，伊欧菲斯做不到的事那些玩具也能做到；不那么令人信服的是，罗契并不是个死板的人，他乐意让自己舒服，也很讲求实际地探索人类身体承受的边界。

精灵并不这么认为，他始终觉得自己是个有尊严且很有技巧的精灵，能做一些必须依赖电能运行的玩意永远做不到的事情，比如亲吻，比如温情，比如体温，比如花样百出的口活，比如服务意识。

——它们可以有温度，也可以很持久，甚至还能很刺激，足够把我送上高潮。而且这世上任何东西应该都比你有服务意识。

——照这么说，弗尔泰斯特是不是有点太关心你的性事了？有没有思考过你的上司可能是个性狂热的大变态。不对，他本来就是。Sit down，Roche.

罗契讨厌伊欧菲斯偶尔的灵光一闪和若有所思。

——别拿训狗的语气跟我说话。

——不管怎么说，你就是最喜欢我。

——是吗，按摩棒先生？

那时他的枪还绑在腿侧，事后留下一圈红痕。长官，这样做爱很不舒服，精灵抱怨，然后兴致勃勃地在他体内留下一股体液。伊欧菲斯总是滥用他的热水，所以事后清理起来让人很不爽。

于是罗契更不明白自己为什么要这么做，他有一箱子用来解决这麻烦事的东西，或者再去找个人。_你真的知道自己在干什么吗？_ 他问，注视自己腿间只有欲望毫无兴奋的性器，_生理需求_，他想，这事半小时足矣，不妨碍之后的会议和操练。

伊欧菲斯已经一个月没出现了，没有一句解释也没有一丝征兆，罗契并不觉得意外，只是觉得疲惫和厌倦，令他恼怒的是被搁置的日常习惯，他不想再发明一套时间表来解决一切。玩具始终是那样，有刺激，像模像样，能满足他，然后又是下一次百无聊赖的空虚。

那个娃娃不过巴掌大小，伊欧菲斯送他的，绣线精致，目测十分柔软，更适合用来哄恐怖分子而不是哄他，也很难说可以用来被做这档子事，但他就想这么干，伊欧菲斯就是这个地位，**这一点也不奇怪。**

娃娃贴住他的下体，开始缓慢移动，他想象伊欧菲斯舔自己的样子，试图从中榨出一丝快感。双腿熟练地夹紧，他开始觉得爽了，_我只是需要一个东西在那里_，罗契想。伊欧菲斯小小的棉花身子蹭着花穴外部，渐渐被弄湿，他仰头，开始呻吟，一只手紧紧地摁着，另一只手胡乱抚摸。

片刻之后，他穿好制服，回到一成不变的生活中去。

第二版，俩人不谈恋爱的线

写英语只是因为最近美国游戏打多了。。。。满脑子那几句经典对白，没啥实际意义

---

伊欧菲斯怎么也想不到罗契居然会干这种事。

_你知道自己在干什么吗？_ 伊欧菲斯在呐喊，觉得自己没法经受这种侮辱，虽然他变成了一个棉花娃娃，有一副滑稽可笑的身体，四肢加起来甚至还没头大。

被宿敌用下体夹住是一件很神奇的事，字面意义上的夹住，也就是情趣意义上的夹住，没法挣脱的那种。不，他并不觉得罗契性冷淡，他根本没思考过这种问题，也就是说，他根本没对罗契产生过恨意、厌恶、烦闷，还有些许的敬意之外的情绪，大家都是成年男人，有性欲是人之常情，他完全可以理解。但这并不代表他能接受罗契用自己自慰。脑袋湿淋淋的感觉很难受，很沉重，尽管他完全不应该会有感觉。出于对奇怪体液的怀疑，伊欧菲斯完全有理由觉得自己现在闻起来应该略带酸味，或者有点咸。

他是个爱干净的精灵。他甚至还没来得及惊讶罗契下体的女性器官。

你是个可悲的精灵，罗契对他说，他耸耸肩，丝毫不放在心上，继续冷睨地上的人类，计算射击的最佳角度。他始终没能杀掉罗契，同样的，罗契也始终抓不住他。婊子养的，罗契总试图用这句话激怒他，实际上，伊欧菲斯知道，这只能激怒他自己，太过漫长的斗争中，他以为自己已经完全了解这个和他如出一辙的恶棍了。_其实远远不够，我现在真的是个可悲的精灵。_

_我现在只是个娃娃。_ 他想，惊悚又咬牙切齿，然后是愤怒和无计可施，_如果这是个魔法，好歹给点提示吧。_ 什么都没有。弄清情况后，他毫不期待自己的下场，只觉得这是罗契造就的某种奇迹，眼前只是一片黑暗，他觉得自己大抵在某个不见天日的垃圾堆，即将被野狗啊、老鼠啊之类的东西撕扯成一堆破棉花。但听到罗契嗓音的那一刻，伊欧菲斯简直有点感动，接着考虑到自己活得还挺好，他便觉得这不是罗契做的了，可能是某个心胸狭隘的术士，或者仙女，总之情况很棘手。他亲爱的刽子手每天只是说些必要的军事指令，或者在视频会议里语气激烈地跟人吵架，伊欧菲斯十分愉快地——尽管对现在的他毫无实际用途，但更接近罗契一些秘密总能让他感到快乐，至少是安心——得知，他和他亲爱的弗尔泰斯特策划了不少奇奇怪怪的事情，都是挺好的把柄。很多挺针对他，但是没关系，这种事他也没少干。而在更私密的方面，伊欧菲斯不无尴尬地发现，铁血的指挥官也有一些不得不去解决的生理需求，而且还是比较不同寻常的那种，被迫旁听宿敌的羞耻性事细节让他觉得很不自在，但更让他不自在的是，他手臂的长度应该顶多碰到下巴。_他就不能去约个炮吗？_ 伊欧菲斯在黑暗中控诉，庆幸自己至少不用亲眼目睹，电动马达机械地响着，出于无聊，伊欧菲斯发现有几种格外被偏爱，他试图弄清楚并想入非非，编了很多笑话。总而言之，他莫名其妙地出现在罗契的房子里，以一个棉花娃娃的形态，而罗契还没有发现，他得以四肢健全。并且，他有个淫荡的宿敌。

尽管意外收获颇丰，但伊欧菲斯没法大度地谅解这种诅咒。

重见天日的那一刻他几乎有些感动，what's up, bro? trust me, it's fine. But help me, pls.就像多年没见的朋友在红灯区尴尬地相遇，只是职业略有差距，伊欧菲斯酝酿着一个干巴巴的招呼和略带低声下气的求助，罗契严肃地盯着他，并没有立马把他开膛破肚然后扔进火里烧了，这让他对自己的价值得意洋洋，也让他坚信自己的心声一定被听到了。

然后罗契开始脱衣服。

事情变得有些奇怪了。

然后罗契开始用他自慰。

事情变得奇怪极了。

然后罗契既像是爽到了又像是怒气冲冲，把他随手扔到了一旁（丝毫不考虑他的清洁问题，仿佛他是一次性用品），仔细擦净下体，穿上衣服匆匆离开了。

奇怪的事情结束了。伊欧菲斯有了充足的时间独自思考。

无论怎么思考都很奇怪，如果再加上罗契的性格和手段，那简直是惊悚。

罗契再次回来时，伊欧菲斯已经沉思到放弃的地步了，他换了问题开始沉思——自己究竟在多大程度上可以接受这种事。然后他感觉自己被打了一拳，接着天旋地转，一头栽到了地板上。

“你怎么进来的？”罗契的脸看起来不再是庞然大物，伊欧菲斯发现自己恢复正常了。

_所以这究竟是什么奇怪的诅咒？_“没想到你喜欢我。”他说，忘记了谩骂和反抗，仍为这件事震惊不已。

然后他又被揍了几拳，很痛，仍旧没法把他唤回现实世界。

“你有什么毛病吗？你怎么进来的，同伙在哪？准备干什么？”罗契朝他咆哮，死死摁着开始挣扎的身体。

“呃——我可以和你做爱。”伊欧菲斯不知道自己为什么要这么说，但他觉得罗契其实也没那么想让他死。

罗契放弃了和看起来非常痴傻的精灵交流。

“你看起来不太擅长这件事的样子。”_简直笨拙，_ 伊欧菲斯感叹。

“你是不是没睡醒？”罗契还是想打他，或者把他移交给监狱之类的地方。

“你为什么有个我的娃娃？”伊欧菲斯不在乎，他觉得一切都变得很虚假，像场注定没有结局的表演，他对自己和罗契都有了某种崭新的认知，超出了身份和过往之外的认知。

“我怎么知道？不对，你怎么知道的。”

“要不你闻闻，我身上还带着你的味道。对了我想洗澡。”

罗契闭上了眼睛，然后又睁开，“我听不懂你在说什么，快滚。”

“所以你更喜欢我变成娃娃陪你？”

“别多想，精灵，顺手的事。”

“那现在我们可以顺手把剩下的事也干了吗？”