#喜剧 #all罗 #第三人称 
## chapter 1 Foltest

军营扎在山脚下，深色的群山连成线，连缀进一片白茫茫。营帐里传来铁砧的敲击声，然后是哟吼声和军号声，弗尔泰斯特从一系列的嘈杂中辨认出罗契大吼的声音，然后低下头，心不在焉地继续看报告。

金色的光投进来，罗契来到国王面前，右臂渗着血，缠了一圈旧绷带，左手按在上面，步伐均匀而迅速，弗尔泰斯特从文件中抬起头，看着他。

“你做的很好。”弗尔泰斯特说，“我看了报告。很不错，相当不错。”

罗契站在他面前，被一张桌子隔开，呼吸急促。

“陛下。我杀了一些精灵。”他说，冷淡而压抑地。

弗尔泰斯特看了他一会，罗契站地笔直，凝视着他。太阳在他身后，淡色的，耀眼极了，晃得弗尔泰斯特有些看不清罗契相当无动于衷的表情，“你可以向我要求任何你想要的奖赏。”国王说，缓慢地观察罗契的表情。

_这有几箱子珠宝，我睡的床上是丝绸和天鹅绒，架子上有剑，把把锋利无比且来历非凡。至于封号和领地，那太遥远了。罗契是个聪明的年轻人。_

你究竟想要什么呢？说出来。

“操我。”年轻的士兵说，坚定而毫不犹豫地。

_他还是面无表情。_

_你还需要更努力_，弗尔泰斯特换掉了这个刚刚准备好的答案，“你可以分享我的床。”他说，“暂时性的。”

夜晚，他们坐在床上，弗尔泰斯特严肃地给他讲了一晚上军队纪律、尊重上级，以及城内的妓院地址。

## chapter 2 Jan Natalis

桌子上铺着地图，很大，着色版的，但有些地方沾着血，模糊了本来的淡蓝色。他身后挂着一张更大的，但他们很少能用到，那上面是整个北方疆域，绘有四位国王，属于他的那位侧坐着，仰头，看向无尽的远方。有些地方曾经属于他们但如今不属于他们，另一些地方曾经不属于他们但即将属于他们，每次快成功时，他们就需要一张详细的地形图，那个时刻正是现在。

纳塔利斯手盖住的地方是片不算很茂密的森林，松鼠党在那儿有多少人？一打？三十？那群不生育的乞丐哪来的这么多兵力？

“没问题吧？”他问，语气带些出于惯性的担忧。

罗契摇摇头，“我很清楚怎么对付他们。”

然后他们无话可说了，气氛有些尴尬。纳塔利斯只得说，“活着回来。”

“我会的。”罗契又看了一眼地图上的树，然后直起身子，准备离开。

“呃。”元帅始终觉得在士兵白白送死前他要说点什么抚慰人心的话。但罗契不需要这个，于是他也说不出来。

“你还想跟我谈论一些私事？”罗契问。

纳塔利斯只得点点头。

“那好吧。”罗契说，冷漠地。他找了把椅子坐下来，做了个悉听尊便的手势。

罗契始终面无表情，抱着胸，很有耐心似的。在终于没有家常可以扯之后，他听见对方说，“操我。”

凝滞的空气忽然开始流动。纳塔利斯停顿了半响，语气谨慎，“你应该去找吾王。”

“我找过了。”罗契打断他，不耐烦地。

“好吧，晚点来找我。”纳塔利斯了解情况了，他点点头。

半夜，纳塔利斯带他去了粉红色的营帐，给了他五十奥伦，尴尬地告诉他可以在这儿解决。罗契冷漠地道了谢，然后头也不回地去自己的帐篷睡觉了。

## chapter 3 Taler

他们认识的时间不算久，但几乎已经能看见被对方绑死的未来。弗尔泰斯特开始提拔他们的时候，他们并不清楚彼此的存在，其实仔细一想就很好理解，两个干脏活的人，一个特务头子，一个杀人逼供。

“操他妈的，你又把我那天杀的线人弄死了。”塔勒拍打着罗契的桌子，第无数次。“你可以在下面几个理由里面选一个敷衍我……”

“我不知道那是你的线人。”罗契说，打断他，真诚地，同时也相当无所谓地。

塔勒骂地更起劲了。罗契惘然地听了一会，回过神来时发现塔勒居然还在骂。

最后，特务头子说，“找一个线人很难，该死地难，比把鸡巴塞到恩希尔的屁股里还难。”

“抱歉。”罗契心不在焉地说，表情毫无愧疚。

“你这狗娘养的最近心情很差。”塔勒说，不再乱骂，做了决断。

罗契点点头。然后说，气愤地，“别那么叫我。”

“跟你一样，习惯了。”塔勒说，“你怎么了？”

罗契看着间谍的单片眼镜，似乎可以用来被代表智慧，博学，或者之类的什么，考虑到对方的职业，他觉得塔勒应该听得懂人话，他说的还是标准通用语呢。

于是他严肃地说，瞪大眼睛，“操我。”

塔勒理解了一会，似乎是在考虑得失，罗契的眼神让人发毛，于是他坚定地说，“不。你去找别人的鸡巴往屁股里塞，我怕做到一半你把我切成两半。”

罗契遗憾地点了点头，表示理解，“至少你没给我推荐妓院。”他咕哝着。

塔勒只听见了一个妓院。

于是他相当善解人意地拿起桌子上被他拍得错了位的羽毛笔，飞快地写下一连串名字和地址。

“都是有口皆碑的。”他说。“不过小心点，这里面也有我的线人。”

## chapter 4 Iorweth

森林深处是终年不见天日的惨白，雾散不开，枝叶簌簌，伊欧菲斯站在树上，看见远处似乎有火光，然后是浓烟和惨叫。他奔跑起来，知道时候到了。在近乎恐怖的寂静中，一抹深蓝色从低矮的树丛中钻出，伊欧菲斯暗骂了两句，立马握紧剑，他的衣服盈满水汽，剑柄有些滑溜溜的。

罗契似乎有些着急，熟悉的剑招没有以往沉稳，互相刺了几剑后，他把剑横过来，向斜前方举起，阻挡罗契劈砍的力道，罗契的表情相当冷静，也很凶恶，_这是决定命运的时刻，_ 伊欧菲斯没空想到这个，但在罗契的剑脱手后，他立马意识到了他的命运将从模糊不定变成伟大——至少是一瞬的伟大，然后他驱走迟疑，抓紧时间品味这份得之不易的胜利。

“你还有什么临终遗言吗？”剑刃搭在那人的脖子上，罗契被逼得半卧在土里，看起来十分认命。而伊欧菲斯发现自己的语气并没有他预想中的冷酷和高傲。

他觉得自己听起来有点蔫。

“你要去陪你的国王了。”于是他又补了一句，竭力让自己显得淡漠狰狞。他等着罗契用一些毫无新意的脏话骂他，然后他会刺进去，结束这条可悲的、毫不值得怜悯的生命。

“操我。”罗契说，表情严肃一如往昔，眼睛瞪着他，丝毫不像作假。他又重复了一遍，“操我。”发音清晰，语气坚定，并且伊欧菲斯很确定他没听听错，就是这两个词，而不是滚开啊、去死啊之类的临死挣扎。

_操我。这是什么意思？鉴于这里没有其他人，所以应该不是某种暗号。_ 伊欧菲斯的神情空白了两秒，然后定格在惊讶和鄙夷之间，然后又变成了微妙的别捏，然后又像是受了侮辱似的，“操。你以为我是谁？我才不会跟你们人类做这么肮脏的事。”

他大叫着，就跟真的被迫摸了把罗契，他几乎想立马跳开，同时生平第一次思考是不是应该去了解一番通用语的古怪俚语。然后他思考起更多嘲讽，没发现事态已经从喊打喊杀变成了探讨床伴的挑选标准。

“你小时候真是做那个的？”他还没来得及问出口。罗契摸到了腰带里藏的飞刀，仓促地朝伊欧菲斯丢过去，就像在浮港初见时，他遗憾地发现伊欧菲斯又跳着躲开了。

精灵骂地更大声了。“我也不想跟你做。”他说，“你以为你是谁？”罗契摆出了一个相当不屑的表情，暗示你才是那个自作多情的变态。

“性饥渴的变态。”伊欧菲斯还在惊恐地大叫，然后悲哀地发现罗契已经远远跑开了，他错失了他伟大的命运，只得到了比挑逗还不如的欺骗。

## chapter 5 Radovid Ⅴ

“[1]亲爱的庞塔河，你轻轻地流，等我唱完我的歌，亲爱的庞塔河，你轻轻地流，我说得不响也不长……”罗契想起在母亲给他唱歌的那个年代，庞塔河也是这么流的，船扫开一圈圈波纹，爬过一成不变的两岸，他又在这条河上了。在这里，除了颤动的阴影，一切仿佛都在凝滞中缓慢前行兜兜转转，他站在一位截然不同的国王身边，顺着这条孕育了泰莫利亚的河回到他的泰莫利亚，_诸神眷顾的土地啊，似乎从未有过风暴与阴霾_，罗契想，他和弗尔泰斯特一起出发，而国王先他一步跨过了这条仿若冥河一般平静舒缓的河，于是他们再也无法相见了；随后他顺流而上，又找到了一位国王，时间的河仿佛根本没在流淌似的，他总在王权旁迷失，只是他的衣裳从蓝变红，看向他的眼睛也开始半耷着，严厉却漫不经心。

“你要学着像一位女王一样看属于你的领地了。”他对阿奈丝说，手轻轻抚摸小姑娘金灿灿的头发，阿奈丝规规矩矩地昂着头，身子挺得很直，带着充满克制的好奇平静地直视水天相接的远方，庞塔河仍然在那么流淌，轻轻地，他的声音不响也不长，慢慢被河流带走了。

“哪里是属于我的领地？”小姑娘的声音有些稚嫩，罗契没有回答，他看向旁边比他小了一轮的男人，第无数次恍惚地想为什么弗尔泰斯特不穿成这样呢？

没有他，也至少能让杰洛特赶到。

拉多维德脸上挂着笑，罕见的放肆且放松，看起来性质颇佳，总耷拉着的眼睛带上一种锋利的笑意，“这里的全部都属于你。”他说，他的脸转向罗契，不再注视着眼前已经属于自己的、一成不变的未来。“那你呢？”

罗契觉得他知道那是什么意思。

罗契捂住了阿奈丝的耳朵，用非常小的声音说了一句，“操我。”

拉多维德不可置信地看着罗契，皱了皱眉头，又低头看了一眼尚未到他胸口的小姑娘，眉头皱得更厉害了，“我是个结过婚的成年男人，我不需要你教我在这种情况下该做什么。”

“我不是那个意思。”罗契摇头，“相信我，如果有得选，我也不想对你说这个。”

“你以为我是谁？”拉多维德不可置信地反问。

“你是国王。”罗契说，清晰地，“你现在是我的国王。”

“你的国王就让你干这个？”_侍寝？他应该不缺美貌的侍女吧。_ 拉多维德看了一眼罗契刚硬而写满了不快的脸，觉得事情果然没在他的掌控之中。

“不，我其实从来没有干过。”罗契阴郁地回答。

“他们是对的。”拉多维德说。

---

[1]引自艾略特《the waste land》Ⅲ .The Fire Sermon第一节第11、12行。

## chapter 6 Geralt of Rivia

杰洛特发现罗契并没有他想象中的那么穷。

很明显，他对游击队的生活有一种彻头彻尾的误解，只是简单地将自己的风餐露宿和城里贫民窟的悲惨景象相叠加，他没必要去关心一种与自己完全无关的生活。抵达之前，杰洛特用惯性般的想象力和稀薄却有据可循的感情找到了几个他觉得恰如其分的词语，并计划在多余的感情升起前就礼貌地离开——食不果腹、衣不蔽体、招人歧视、缺乏武器，怀着伟大的理想走入末路，_光荣战死_，死得其所，他想起了一些光辉灿烂的词语，只会在丹德里恩并不猥亵的诗句里出现，他伏在马背上想了想，要是他这么对罗契说话，指挥官一定会熟稔地无视，继续沉静地说自己的事情，强迫他参与；或者瞪他，让他别再开玩笑了，想到最后，杰洛特又加上一顶破破烂烂的帽子和眯起来的眼睛，他以为这就是罗契现在的样子——只是少了一些脆弱。所以当那人面无表情地说“我们这儿的食物还能匀出一份给你”时，他只是疑惑而含糊不清地答了句“什么？”

然后他才意识到罗契是想让他留下来。

山洞里的小伙子杰洛特全都不认识，面孔很新，组成他们的东西却都一样，就像很久之前的那次，仍旧没人对他长久的出现表示异议。杰洛特没有尝试跟他们聊天，不仅仅是因为那个观鸟的笑话很烂，去维吉玛开妓院的笑话更烂，他没法接；也因为他们的身上都带着一点接近于冷漠的东西，还有一种接近于混蛋的疲惫。_显然是跟他们的长官学的，_ 杰洛特习惯性地想，他们的长官站在阴影里，一言不发，眉头皱得很厉害，杰洛特不想离开。他学着罗契的样子把手放在篝火上，与他黑乎乎的眼睛对视，然后感到迟钝、温暖而柔软。

他和罗契都没有理由放松。他们甚至没有理由允许自己稍微换口气。

第一天晚上他们打了牌，罗契不擅长这个，却很奇怪地拥有一些相当不错的稀有牌。第二天他们说了一会松鼠党，罗契对此含糊其辞，又满不在乎。第三天他们谈了之前的事，然后是已经死掉的人和尚未死掉的人，杰洛特才想起来自己还带着那个纹身，他试图给罗契看，指挥官笑了两声，看起来离他更远了。第四天他们救下薇丝，然后两人又吵架了，他逐渐有了一种真实生活的恍惚感，_如出一辙的固执和不耐烦，_ 杰洛特想，他们三个是一段活生生的历史仅剩的化石了。第五天，他们躺在了一张床上，谁也不知道这事是怎么发生的，杰洛特惊讶地发现罗契还是那个样子，睡觉时翻来覆去，眼睛从不闭上。

时间真是个奇怪的东西。他们竟都默许自己如此挥霍。

这天晚上，他们坐在河边，喝了一点酒，在闪烁不定的月光下，他看见罗契的眼睛闪着游移的光。杰洛特看了半晌，拿不住那到底是什么，在喝下一大口啤酒，影子开始重叠后，他犹豫片刻说，“你不该放走那个尼弗迦德人。”

“维吉玛在下雨。”罗契打断了他的话，定定地看着他，表情丝毫不像个喝醉的人。

“你怎么知道？我们不在那儿。”杰洛特问。

“我看见的。”

他拿不准罗契究竟需不需要他的帮助，然后又缓慢地意识到他其实也做不了什么。于是他打岔说，“你让我想起了伊欧菲斯的山洞。”

“全天下的游击队都差不多。”罗契说，简短地。

“我还记得那次。”杰洛特说，又喝了一口酒，“在浮港，我们都喝得很醉。”

“你记错了。只有你喝得很醉。你纹了纹身。和他们几个闹得很厉害。”罗契说，也仰头喝了一大口酒。“那时候我没心情喝酒。”

“恰恰相反，人在那种时候格外应该喝酒。”杰洛特摇摇头，“你应该少抽烟。”

“我心里有数。”罗契说，然后他接着说，“操我。”

杰洛特认为罗契不是能听进去术士和祭司话的人，他又想了片刻，“噢，我明白了，你在开玩笑。”

罗契摇了摇头，半心半意地说，“为了泰莫利亚，让我去当婊子卖都行。”

“那你就应该先学薇丝，把领口开得很大。”杰洛特严肃地说。

“噢。你在开玩笑。”

“不是，我的一点小建议。”

“你真的不想试试吗？”罗契说。

“为什么？”

“没有为什么，操我。”

“其实我比你还穷。”杰洛特说，真诚地。然后接着问，“所以你究竟是不是睁着眼睛睡觉的？”

那天晚上他得到了答案，他对罗契说，“从我的身上下去。”然后语气笃定，表情镇定自若，“你要么睁着眼睛睡觉，还有点梦游症状，要么根本没睡着。”

“我没喝醉。”罗契说，“晚安，杰洛特。”

## chapter 7 Dettlaff van der Eretein

_杰洛特真的有一些很奇怪的朋友。_ 罗契想，然后意识到自己居然是这里唯一一个人类，那其他人也有充足的权利和他想一样的事情——杰洛特真的有一些相当奇怪的交友爱好。经过刚刚的介绍罗契才知道原来某些东西并非是他一直以为的那样只是人类神话传说中一厢情愿的幻想生物，但其实他并不是很想知道这个秘密，就像在不久之前被迫这么了解狂猎时，他也持有如出一辙的见地，但他还是去了，甚至没给自己找什么理由。这次呢，休假，拜访老友，然后遇到新的人，他对自己说，在美好的陶森特，在潺潺溪流与湛蓝晴空下，在葡萄成熟的藤架下，这里有一个纯种人类，坐在一个不受欢迎的变种人旁边，对面是两个看起来十分正常、善良且富有的高阶吸血鬼。

真是个十足的童话开头。

于是罗契放弃继续思索自己被吸血鬼吃掉的风险性评估，试着开始，呃，交朋友？仍然很令他意外的是，他们看起来竟然比一直比吸血妖鸟好上很多。

可能是他的表情太过瞩目，但罗契一直觉得自己没什么表情，或许这就是问题所在，吸血鬼朋友有些百无聊赖，“你们总是对非人生物有些很奇怪的发散思维。”对面那个有些老态一头灰发的男人说，声音得体，用词克制，语气舒缓，显然想要制造一种高雅的格调，但他旁边那个喜欢盯着人看的阴郁男子并不配合，“是偏见和诋毁，还有利用。”他看起来要小一些，罗契非常认真地盯着这张堪称典雅的脸，几乎入了迷般的惊讶。

“罗契？”杰洛特看了看出神的指挥官，莫名其妙地感到了一丝担忧，“你怎么了？”

他看向眼前有点严肃、微微低着头、不带什么威严的男子，非常正经地说了一句，“做坏事的时候你可以自称恩希尔·恩瑞斯。”

“但不幸的是，我们都认识他。”杰洛特说。

“谁？”那个叫狄拉夫的男人问。

“一个故人。”雷吉斯说，“我知道他的一些故事。”

“哦。”狄拉夫说，又继续安静地抿唇坐着。

“你们还好吗？”杰洛特问。雷吉斯点了点头，看了看狄拉夫，又干脆不回答了。

“听说你刚出狱。”罗契说，“怎么回事？”

“说来话长。”杰洛特指了指狄拉夫，“但你可以简单理解为他失恋了，于是我们三个都倒霉了。”

罗契若有所思地点了点头，然后仔细打量了一番失恋男吸血鬼，严肃地说，“操我。”

狄拉夫看了看罗契，又看了看表情平静的杰洛特，最后转头看了看没说什么的雷吉斯，然后他站起身，变成一阵红烟，消失了。

雷吉斯说，“现在你相信我们是吸血鬼了吗？”

---

END.

求求你们操操小罗吧.jpg