#第三人称 #喜剧 #甜 #伊罗 

万圣节现代au，尧老师提了一嘴于是摸之，提前了十天。其实和万圣节没有多大关系，主要是现代au，中国人不了解洋节（）

伊罗向。

---

“你在这儿干什么？”这并非伊欧菲斯今晚得到的第一声质问，问这话的人总是很冷漠，有的是公事公办的冷漠，有的是充满戒备的冷漠，有的是大惊小怪的冷漠，还有的是恶意满满的冷漠。显然，所有人都觉得他是个不合时宜的、莫名其妙的、格格不入的不速之客，更残忍直白点说——是个完全错误的存在。这让伊欧菲斯觉得相当扫兴。这是个派对，_派对精神是什么？和陌生人一起狂欢。_ 在这万圣节的夜晚，所有人都理应挑选一个角色伪装自己的夜晚，总是充满了烂醉滥交和悔恨的夜晚，他正和一堆衣冠楚楚的政客一起腐烂。这里没有人戴面具，也没人把他当成一个需要快乐和陪伴的**守法良民**。_真是相当无聊和傲慢的政府晚宴。_

伊欧菲斯知道他的人生相当与众不同，具体的表现是：他永远能毫不费力地得到一连串额外的质疑和盘问，“你是谁？”“你是来干什么的？”“你怎么混进来的？”基本上都是他最熟悉的那种，他猜这是因为毁容的脸和上面过于醒目的绿色独眼，以及，他没有西装。_所以这就是弗尔泰斯特创造的“美好”社会，大家都歧视残疾人，噢，不对，残障人士。_

所以他依靠回答与反对和这个堕落的世界划清界限——它们彼此之间互相瞧不起。_屁话说够了，_ 罗契是这么评价的，_做爱_[1]，伊欧菲斯对此接受良好，他亲爱的恋人永远都不会明白，他得不断向这个世界解释自己，假装无害，时时刻刻面临不公和暴力，因为他不愿与他们沦为一体，因为他有权呐喊。

罗契的工作就是让他这样的人闭嘴，暂时的或者永远的。但由于一些不可告人的秘密关系，以及伊欧菲斯忙着经营这段秘密关系而无暇继续做个**有害分子**，大部分情况下令人敬畏的秘密警长都懒得搭理他。在这个让他相当不爽的世界里，伊欧菲斯挺喜欢这一点的。

于是整个晚上伊欧菲斯都捏着自己的手机，一边不停地给弗农发乱七八糟的短信，一边打发了很多这样的盘问。

“他们好无聊。社会就是这么被你们毁掉的。”在兴趣缺缺地看着一些衣冠楚楚的混蛋端着高脚杯，像贪婪的狗一样炫耀自己的新骨头之后，他这么对想象中的弗农说，想了想又补了一句，“虚伪与人类如影随形。现在我知道你多有人情味了。”

显而易见，没有回答。

他又接着打了一整段有关资本主义与堕落秩序的长篇大论，接着全删掉了，只留下没头没尾的一句，“你们今天所赞同的正是你们昨天所反对的。”

人类活着的所有抗争就是为了改写昨天的自己，伊欧菲斯想。历史就这么轻而易举地变成了荒漠，幸存的人在尸骸上快乐地跳着舞，把自己藏进失忆的迷雾里，否认过去，否认罪责，否认一切针对某些同类的不公与屠杀。而他之存在便是一个永远无法消除也无法否认的错误，一份活生生的历史。

他又继续想，这些混蛋根本用不着戴面具，他们只认得头衔。这里发生的一切对话都像舞台剧般标准：您好，能源部长。您好，交通部长。谢谢。十分感谢！再见。下次见。先生们，再见，好先生们，再见，再见。严令禁止他入内的弗农可能是唯一的例外，人们认识他的脸先于认识他的职位，那张脸上的线条蕴藏着某种无需解释的东西，每一个见过他的人都同意——弗农·罗契的可靠和残忍总是先于语言被表达出来。

弗农·罗契是一个不需要戴面具也不想要戴面具的人。

他从不演戏作假。

于是伊欧菲斯又发去了一条，“亲爱的，为什么你总用谎言否认爱？”

正在他全神贯注思索这个问题的答案与小蛋糕温柔味道的同时，今晚第一次，伊欧菲斯收到了语气友好的质问，丝毫找不到歧视、鄙夷，或者大惊小怪这些常见元素，只是冷静、从容，隐约中透露出“其实我并不是很关心只是出于礼貌随便问问”的味道。于是他十分自然且习惯地回答道——期间连眼睛都没眨一下——继续盯着托盘上五颜六色看起来很诱人的小蛋糕，“罗契让我来的。”一般情况下，他还会拿出手机，给对方看他和罗契的“亲密”合照，这时候，质问他的人都会在尴尬间禁不住好奇地匆忙扫两眼，然后若有所思地哼一声，兴趣寥寥地放过他。

刺目的人造光线里，他看起来像个快乐而懒散的劳改犯，刚从苦役里脱身，心满意足地倚靠在罗契身旁，感谢对方带来的新生时却被正直的长官皱着眉推开。没办法，你不能指望罗契在任何场合做出除了烦躁、反对以及冷淡之外的任何表情。伊欧菲斯为这张照片付出了相当大的代价，总归没被罗契删掉，当然，伊欧菲斯觉得更大的可能性是老男人其实不太懂智能手机，现代的狡兔三窟——备份。但从好的一方面来说，也得到了相当大的幸福——和某种近似于狐假虎威的权力。

“他让你来做什么？把你做成万圣节馅饼或者拿你的头替代南瓜灯？”有些耳熟的嗓音向他发出了不甚友好的假设。

“嘿，我们关系非常之好！”伊欧菲斯用一种愤怒而不容置喙地语气反驳着，心里还在犹豫要不要先吃片柔软可爱正在呼唤他的切片慕斯蛋糕，他飞快地做出了令自己愉悦决定——一边用一种自认为很优雅地姿势拿起一块缀着草莓和过量奶油的蛋糕，一边抬头打量眼前的人。然后他看见了独特的白发金眸，“你好，白狼。”于是伊欧菲斯放弃了继续控诉的权力，换成非常正式的语气打了个懒洋洋的招呼。

“我怎么不知道你们关系十分之好？”杰洛特实在搞不明白伊欧菲斯哪来的这份勇气和过了头的自信，老实说，鉴于他一贯以来的激烈态度和出格行为，这个独眼的年轻人出现在这里真的很可疑，如果他是个恪尽职守的人，他应该带他去见罗契，然后由更恪尽职守的罗契完成他对于种种有关万圣节馅饼和南瓜灯笼的猜想。据他所知，罗契就喜欢这些有创意的想法。

但很可惜，恪尽职守的是罗契，不是他。所以他只能吃点普普通通的万圣节馅饼，糖分很高，对过于敏感的鼻子和味觉来说都是很大的负担。

“尽管你的职业的确需要你知道的比别人稍微多一点，但我有必要指出，也没必要什么都让你知道。”伊欧菲斯觉得杰洛特问的很多余，罗契显然不是那种会把床伴满世界炫耀的类型，他甚至恨不得抹去伊欧菲斯在世界上存在过的所有痕迹。_耻辱，_ 这是罗契对他的定位。

——一切都是意外，每次完事了他总会这么说。

——不幸的是这世上从不缺少意外。伊欧菲斯觉得自己的回答总是很机智。偶尔他也会说，我喜欢这些意外，你呢？往往得到一段长长的沉默。

于是他便会气呼呼地去咬那人的嘴。

——我不想再看见你了。

——大人物生气了？

然后几个月之后意外重演，总是这样，毫不意外。

杰洛特沉默着，可能是在思考自己究竟不知道什么，“我是被他藏起来的漂亮男孩。”伊欧菲斯咬了一口蛋糕，再次感叹自己混进来果然很明智，罗契从来都舍不得给他买这么多甜品。

“是吗，你问问他呢？”杰洛特面无表情地看了一眼来人深蓝色的身影，于是伊欧菲斯明白了刚刚那阵沉默是白狼在和自己划清界限。紧接着——

“你他妈在这里干什么？”

这是他今天收到的最不客气的问候了，典型的罗契风格，咆哮、质问、缺乏耐心。

“你是个年过半百、冷血无情、无聊透顶的老男人，所以——”，他飞快地吞下了两口蛋糕，“我是来拯救你的。”

“够了，滚出去。”伊欧菲斯坚信罗契不会再这里打他，倒不是说他有多在乎个人形象，主要是罗契应该不舍得让他亲爱的弗尔泰斯特看见这残暴的一幕，于是他舔了舔唇，飞快地拒绝了，“不要。”

罗契知道这个时候自己该干什么——不要对伊欧菲斯妥、不要降低自己的底线、不要以为伊欧菲斯真的会乖乖听话，这往往是一连串溃败的开始，他每次都咬牙切齿地做到了自己承诺的，然后发现伊欧菲斯总是出尔反尔、得寸进尺。罗契默默地回忆了一遍早已确认了的原则：决不让伊欧菲斯混到政府的万圣节晚宴里去。很明显，他已经失败了一次，不能再失败第二次了。

“这蛋糕真好吃，我还要。你为什么不让我来？我有那么见不得人吗？”

“滚出去。”

“我要吃那个枫糖可颂。”

“没有可颂给你吃。”

杰洛特用一副你会变成可颂的表情幸灾乐祸地看着他。于是伊欧菲斯耸耸肩，又拿起了一个蓝莓小蛋糕。在罗契对着他继续大吼之前深呼吸了一口，十分严肃地说，“你知道吗，我拍了我们俩的床照。”

罗契毫不犹豫，“我不信，滚出去。”然后伊欧菲斯又使出了他常用的那一招，准备开始大喊大叫。杰洛特毫不惊讶地喝了一大口酒，在被罗契瞪了一眼后默默地退避三舍了，在罗契的手捂住他的嘴之前，伊欧菲斯满意地注意到有不少人看过来了，尤其是那些看过合照的人。

“听着，”罗契深呼吸了一口，“你能在那边安安静静地坐两个小时之后像个正常人一样有礼貌地离开吗？”_我又妥协了，_ 他想，感到十分绝望，且活该。

“但是我想和你跳舞。”伊欧菲斯觉得自己的诉求十分合理。

“我不跳舞。就算我跳舞也没这个可能。”而罗契的拒绝也十分合理。

“我有这么见不得人吗？”他再一次问道，又想起了自己的那个问题，_亲爱的，为什么你总用谎言否认爱？_ 他看着罗契愤怒的棕色眼睛，想告诉他自己真正想问的其实是，“如果在田野里，众鸟高飞，我们的脸被寒风吹得冰凉，在潮湿的土壤上，我会献给你十一月最后的黄玫瑰和松果，而你会陪我一起跳舞吗？”

“不要闹事，伊欧菲斯。”罗契对他说。

“我很乖的。”

“那你现在就应该有礼貌地离开！”

“如果你不想来的话为什么要让我知道今天晚上你们部门会有个万圣节晚宴，我以为你会陪我过节的！”罗契瞪着他，他也瞪着罗契，_你甚至都懒得给我几颗糖打发我。_ 伊欧菲斯用眼神暗示到。_treat or trick，这是传统，所以我自己来找我的糖果了。_

“随你便。”罗契拉着杰洛特走开了，_你已经见到了你想见的人并且挨了顿骂，那么然后呢？_

于是伊欧菲斯拿了两个看起来已经没有刚才那么漂亮好吃的枫糖可颂，无所事事地找了个昏暗的地方坐下，开始思考这些可爱的金色小玩意为什么不再美味了。五分钟之后，他开始觉得很无聊，尝了一点看起来很不错但是颜色奇怪味道更奇怪的果汁。然后随便找个陌生人聊上几句，在成功把对方惹恼后又用差不多的嘲讽惹恼了另一个陌生人。在小蛋糕和聊天都变得无趣之后，伊欧菲斯想了想，拿出手机，找到联系人那一栏，“我还是想和你跳舞。”他看了一会深蓝色背景下大大的“R”，把字符全删了，“我想吃柠檬千层，你能给我拿一个吗？”光标闪了一会，聊天记录里是他乱七八糟的各种询问，他逐一看了一遍，“你在哪？”“我好无聊。”“我来找你了。”从来都没有回复。所以他把这句也删了，过了一会，他只发过去一个愚蠢的黄色笑脸。

他放下手机，开始等待。

什么都没有发生。

这没什么好奇怪的，罗契从来都不看他的消息。

伊欧菲斯又等了差不多十五分钟，开始觉得烦躁，犹豫着要不要去找杰洛特聊会儿天，他想了一会白狼可能给出的嘲讽，觉得自己大概还能接受。可转悠了许久，怎么也不见那白发的身影，穿着西装的人也总是很及时地躲避他，这不得不让他开始重新评估自己不受欢迎的程度，并且感到很安心。

“你别到处乱跑。”有点闷闷不乐的声音在身后响起。罗契看起来有点尴尬，右手托着一块被咬了一口的柠檬千层。“给你的，别乱跑。”

伊欧菲斯有一些受宠若惊，他开始觉得这个夜晚走运了。“你怎么——”

“没什么。”

他安静地吃了两口，“很好吃。嘿，想和我一起坐坐吗？”

一直以来的第一次，罗契开始赞同他，于是他们坐回了他刚刚离开的地方。

“有你真好。”他安静地吃掉了大半块蛋糕，然后感叹，而罗契别扭地移过了头。

“我好想吻你。”

“不行！”罗契拒绝地很强烈，伊欧菲斯不明所以，罗契什么时候这么善变了？然后他看见杰洛特陪着一个长得不错穿着高级西装（伊欧菲斯看不出来有多高级）的中年男人走过来，五秒钟之后他意识到那是弗尔泰斯特，充满了手机屏幕和罗契生活的男人。

弗尔泰斯特友好地看了他一眼，并没有因为他的外表而惊异，“你是罗契的朋友？他也喜欢吃这个，刚刚还吃了一块。”

“呃——”罗契飞快地暗示他不要瞎说话，于是伊欧菲斯闭上了嘴。

“其实他是杰洛特的朋友。”白狼被迫点了点头。“是的，他叫伊欧菲斯，是我的朋友。”

“您好。弗尔泰斯特先生。”他听见罗契松了口气，伊欧菲斯想起被自己删掉的那段有关资本主义和堕落秩序的长篇大论，觉得十分可惜，如果不是罗契刚刚的示好，他觉得自己完全可以当场开始朗诵，只可惜一个小蛋糕就能收买他，并且他亲爱的弗农鲜少这么做。

“祝你们玩的开心。”

“我们会的。”伊欧菲斯吃掉了最后一小口蛋糕，十分真诚地回答。

---

[1]第一章A Rough Landing任务罗契的台词，因为觉得很合适所以改了一下，“Enough of this piss! Die!”