#黄文 #伊罗 #第三人称  

看见茶老师的图照着写五毛钱的，不做爱就出不去的房间但是不做爱版。

---

“你是说，我们必须得做爱才能出去？”杰洛特点了点头，带着一如既往的专业。

指挥官和猎魔人的表情一样严肃，而精灵是全然的不屑一顾。

罗契总是不相信别人的结论，伊欧菲斯在这种事上也不太信奉权威，但无论怎么尝试，他们打不开那扇薄薄的木门。

房间不大，他俩被迫挨得挺近。门在身后紧闭，木制的家具半旧不新，阳光和尘埃一齐散开，到处是温暖倦怠又杳无人烟的气息，叫人觉得自由安宁，又叫人觉得寂寞无言。一张双人床，靠着墙，雪白的被单凌乱，枕头塌着，毯子被揉成一团，这幅景象只能唤起疲倦。白狼跪坐着，没着甲胄，不带双剑，若有所思。如此寂静的地方，空旷辽远。

“你确定？”罗契开始专注地瞪着伊欧菲斯，尽管剑没了，十字弓也没了，但他愉悦地注意到，至少还有一把小匕首，随后又不无遗憾的发现，精灵胸前的匕首也还在。“我觉得我们不应该这么悲观。”

_尽管我好像也莫名其妙地觉得不做爱就出不去。_

猎魔人表情勉强，代表他不怎么想干这种事。在非常务实地数了数房间的人数后，罗契恍然大悟，然后跃跃欲试，表示自己理解某些，“所以，我们应该先把他杀了？”

_在敌人死不瞑目的尸体旁边做爱，何尝不是一种情趣。_

“别以为我看不出来你在想什么。”还没有变成尸体的敌人发出一声不屑的冷哼，表情仍旧心不在焉，“这么相信你的小情人？堕落啊，弗农·罗契。”

“我们之前没有什么额外关系。”

“我不是他的情人。以及，我不是很想干这种事。”

“我才不关心。”

精灵的头转向杰洛特，“我和他来之前？只有你一个人吗？”

杰洛特点了点头，伊欧菲斯觉得他的表情有些听天由命。

“那为什么人数总是对不上？”_好问题，_罗契开始赞同自己的宿敌。

“呃，只有我一个人的话，可能来源于灯神一个小小的报复；现在有我们三个话，可能他觉得两人之爱过于稀松平常了，你知道的，魔法生物性情都不太稳定。”

“什么灯神，你还相信这种东西？”

“伊欧菲斯知道那是什么。”杰洛特的表情变得更加听天由命。

这个回答让指挥官有些小小的不爽，但他忍住了，等待一个解释。精灵抱胸靠墙，“嘿，我才不是那些总心怀鬼胎的巫师。但我还真知道这个。所以你当初许了什么愿？”

猎魔人面无表情地重复了一遍上古语，在心里狠狠诅咒丹德里恩，他不知道为什么诗人总是不用经历这天杀的一切，但鉴于当初嘴长在他身上，而被女祭司捉弄的也是他，还有叶……这就是猎魔人的命运，没什么好抱怨的，_只需记住：远离吟游诗人_。

“那我完全可以相信我们真的得做爱才能出去了。”伊欧菲斯看起来很想笑，发自内心的那种，又一脸悲观，“听着，白狼，我真的不想跟你们俩一起关到死。所以——”

他摇了摇头，“出去之后，我建议猎魔人都好好学学上古语。”

他又怜悯地看了罗契一眼。罗契诡异地觉得在精灵心中，他和杰洛特的评价都变了。“你们到底在说什么？”罗契完全拼凑不出来那个上古语句子的意思，被排除在外的感觉让他的语气开始带着平静地威胁。

“在讨论我们该以什么样的姿势做爱。”伊欧菲斯面无表情地回答。“你在宫廷里应该看了不少吧，据说人类贵族都很……肮脏。”

“我不想跟你做爱。”罗契皱眉。

伊欧菲斯耸了耸肩，“说得你还有其他办法一样。”

“你们真的没有什么别的关系吗？”猎魔人问得十分不合时宜。

“没有。”罗契语气坚定。

“或许有吧。”精灵语气淡然。

“那你们进来之前在干嘛？”

“打架。”罗契答得斩钉截铁。

“那你们的武器呢？”猎魔人问得不带犹豫。

“丢了。”伊欧菲斯补充。

“我觉得你们在骗我。”杰洛特金色的眸子盯着他俩，就像盯着正在消失的证据，试图找出一丝谎言的气息，“我总觉得你俩进来不是什么偶然。”

“你想出去吗？”

杰洛特眼睁睁地看着罗契拔出了匕首，他忽然不太确定接下来血溅当场的会是谁了。他只能干巴巴地说，“呃，我会很有礼貌的。”

_我的直觉果然没错。_尽管匕首就架在脖子上，伊欧菲斯仍然闭上了眼睛，他知道罗契也闭着眼睛，匕首不再是威胁，而是承诺，甘美的、残酷的、悬而不决的承诺，爱是一把锋利的刀，一首黑暗的诗，他们把自己交出去，和毁灭做游戏。刀不会割下来的，他笑着，闻到了罗契同样轻柔的快乐。欲望和注视闪闪发光，像一起看过的星，他们之间不总是甜蜜的，最初是暴戾的欲望、互相伤害的欲望、折磨自己的欲望，然后是困惑，颤栗和恐惧。事到如今，挣扎也好，怨恨也罢，不解不再重要，爱变成了被第三个人注视的动东西。温热的喘息洒在脸上，他的男孩有些不好意思，但终究还是无所谓，_亲爱的，不要紧，享受它，_他想，从嘴唇把自己的心送给另一张嘴唇，他并不觉得自己因此拥有了全部的罗契，但仍然为此喜悦。

就像接过的所有委托，杰洛特觉得这个世界上真的没有无缘无故的事情。他们吻得很专注，并且娴熟，_所以这是一种情趣吗？_他完全可以看出这个吻是怎么一回事，他看叶的眼神也不过如此。

他们站着亲了一会，又扭打着滚到了床上，觉得期间产生的一些语气空洞的威胁应该完全是说给他听的，于是他也礼貌地予以回应，“你俩究竟为什么要一直假装打架？所以需要灯神给你们一个结婚的房间？”