#源泉 #第三人称 #甜文 #喜剧 #伊罗 

> [!summary]
Only上现场直编，源泉老师点的小甜饼
> > 
> > 改自《巫师二：国王刺客》第二章蓝衣铁卫路线中杰洛特和罗契下段对话
> > 
> > Any news about Iorveth?
> > 
> > GERALT: You miss your old friend, Iorveth?
> > 
> > ROCHE: If the gods are kind, he'll yet fall into my hands. That said, I wonder what the scoundrel's up to.

“想念你的老朋友伊欧菲斯吗？”杰洛特问，大喇喇地，他想这不是出于好奇，而是出于敷衍。 _表现得对他们感兴趣一点，这对你有好处。_ 某种教条告诉他，再说了，干他这行就是要对各种情况刨根问底，一句闪烁不清的供词就可能害他送了命，万一伊欧菲斯真的在哪策划恐怖袭击呢？他审慎地考虑各种自己完全不信的情况，内心真实的念头其实是想逗逗指挥官。

罗契看了他一眼，意思无外乎说他来刺探情报或嫌弃他无聊，当然，也有第三种可能，不用相当了解罗契也能看出来， _难道你能把伊欧菲斯给我抓来？_

“我不是间谍。”杰洛特再次解释到，坚定地。

营帐里只有罗契在，表情凝重一如往昔，像在专门等待猎魔人来提问——罗契简直就没有表情不凝重的时候，他天生有一张严肃的脸，被弗尔泰斯特塑造成正直，随国王的死，又化为疲惫的冷漠，这张脸甚至都不肯放过自身，除了愤怒，他拒绝向世界展示其他东西。外面传来蓝衣铁卫打架和争吵的声音， _或许这就是他们操练的方式，_ 和一箭之地的军营相比，杰洛特很难评价哪边的士兵更好一点，他想起浮港和罗契打架的那次，他没怎么给他留面子……薇丝后面告诉他的故事本应唤起某种歉疚，但根本不存在歉疚这回事，人只能竭力想象那种感情，拼命使自己配得上它，杰洛特想，其结果要么通往同情，要么通向怨恨，他不自我折磨，他要么做点什么，要么根本不继续想，这些事留下了一些奇怪的感觉，像打着旋飘落在湖上的树叶，轻轻地触碰了什么，沉不进心底，流走了，他记下了这个故事，领悟了（一遍又一遍地从不同人那里）人世间的一种活法，要说体谅和迁就，他觉得罗契并不需要。

“一点也不，如果诸神仁慈，他会落到我的手上。”罗契说，从地图上抬起眼睛看他，双手撑着桌子，“间谍也不应该问这种问题。”

“要是能逮到他，我不介意帮帮你。”虽然他上次并没有这么干，罗契非常生气，并且说了什么。

“很遗憾，我们不能。我不想在这个烂泥沼里这么深地陷下去。”

“所以有什么伊欧菲斯的新消息吗？”杰洛特继续问，坚持不懈地。

“你真想知道？”罗契的语气没有丝毫变化，杰洛特觉得这个问题很奇怪，但还是轻轻嗯了一声，“说吧弗农，我不介意听到坏消息。”

丹德里恩说得对，他没有想象力。杰洛特丝毫没想到自己会听到这种答案，这个答案和他在迷雾中的见闻甚至还诡异地对上了。

“好吧。”罗契严肃地点了点头，“他阳痿了。”

诡异的寂静持续了一会。

“什么？”杰洛特困惑地问，但其实他觉得自己懂了——一种听丹德里恩诗歌的感觉，他了解事件，但不了解修辞，所以最后也搞不懂这种胡扯， _太过重视文字技巧的力量，会让说法本身变得不可理喻，进而使事件变得暧昧不清，_ 他替罗契解释道，“这是个军事上的比喻吗？你是说想他很久没来骚扰你了？”

“不，这不是个军事上的比喻，不过他确实很久没来骚扰我了。我是说——相当久。”

杰洛特觉得他们之间产生了一些可怕的误会（可怕是因为他觉得某些奇怪的故事正在发生），他想解释这里的你指的应该是蓝衣铁卫，或者泰莫利亚的边境啊平民啊军事要地啊什么的， _总之，不是你，不是你这个人，_ 同样的，这里的他指的其实是松鼠党，这是一种用部分指代整体的修辞方式，丹德里恩会这么说。显然，指挥官不喜欢文学作品，他很务实，在人称上也是如此。

“是我想的那个意思吗？”杰洛特问，觉得自己相当愚蠢。

“字面上的意思，也就是说，生理上的那个意思。”罗契说，语气一成不变，仿佛他们讨论的并不是百里外某个和他有持久敌对关系生物的性生活一样，“原因可能是缺乏性欲或者纵欲过度，下体受伤或者脑子受伤，总而言之，就是你想的那样，他立不起来了。你知道的，精灵一族都有这种毛病，他们周期很长，可能是在偷偷跟树搞，以维持人前清高孤傲的那个样子。”

“呃。”杰洛特不知道该说什么，想到迷雾里的见闻，这似乎说明了为什么伊欧菲斯和萨琪亚是一种暗恋关系而非一种肉体关系，但为什么其他人都没有意识到呢？

罗契继续说，“据我所知，这应该是近些天来他身上发生的唯一的新鲜事。”

于是杰洛特只能说，好奇地（并且略带钦佩），“你怎么知道的？蓝衣铁卫的情报系统这么厉害，这种……有些隐私的你们都能搞到？”

_那我活得岂不是相当于在裸奔，_ 他确信。

“因为他已经一周没来找我了，我只能想到他阳痿了这种可能性。”

“什么？”杰洛特第二次困惑地问。

“你又不是丹德里恩，鼻子总能闻到奸情的味道。”罗契耸了耸肩，然后礼貌地请他出去。

---

_相当平静的一天。_ 杰洛特想， _腐食魔杀的差不多了，只剩最后的扫尾排查，亨赛特没给多少钱，这里似乎不接受讨价还价，但……顺手的事；他打败了罗契的所有士兵，包括薇丝，想到浮港尴尬的那几拳，他觉得自己似乎应该和罗契来场认真的拳斗，以表尊敬，以及——友善；失踪的士兵已经找回来了，他的好朋友罗契似乎在策划一些不得了的事情，不知道指挥官会这么解释，他猜大概是，不关你的事，杰洛特。_

_所以有什么是他能知道的呢？_

_奸情_ ，杰洛特想，从某种程度上来说，这正是他努力工作的动力之一——他真的很想和自己的好朋友聊聊天，有关私生活的那种。

在那惊悚的回答和礼貌的赶人之后，出于对罗契的敬重，是的，敬重，指挥官大人总是高不可攀、面目严肃、筹划杀人，或者什么更可怕的事情——蓝衣铁卫从不留俘虏，这或许是件好事——于是杰洛特不得不格外好奇，所谓的“奸情”到底到了哪种程度，而所谓的“阳痿”，似乎只能证明一段更为放纵的过往。考虑到对象是伊欧菲斯，并且罗契否认了战术造谣这个可能，杰洛特觉得指挥官用“奸情”这个词，显得相当有自知之明。这些故事可不是酒馆里天天都能有的、被翻来覆去说了无数遍的老套谈资呢—精灵和人类相爱，并且身体力行地享受爱的禁忌： _寻常，所以有那么多半精灵小崽子_ ；两个男人相爱，然后瞒着所有人偷偷约会：不俗套，但也算情理之中，虽然杰洛特很少听说这类故事，但是这世界上有爱羊的人，爱人的巨魔，或者爱巨魔的收藏家；两个本应互相怨恨的男人彼此相爱，很激烈的那种相爱： _人的本能，_ 对此猎魔人的经验是： _人总爱干自己不能干的事，越过边界、追寻刺激、互相折磨，对所有人来说似乎都是一种天然倾向。所以这世界上才会有那么多的诅咒和委托。_

但如果这两个男人其中之一是罗契，一切都会格外有意思，变成真正的、可以在不经意间炫耀出去的谈资，毕竟，那可是罗契啊！

他找了个机会，严肃地请教了丹德里恩，关于如何闻到奸情的味道以及如何勾搭喜欢在背后朝你射冷箭的……生物（字面意义上的），想了想，他委婉地称之为人，避免因为过于具体而让丹德里恩联想太多，他还是挺愿意保护罗契隐私的。猎魔人的职业素养，他们没有把雇主秘密宣告天下的坏习惯，虽然丹德里恩的歌谣里不缺乏古怪的素材和让人疑惑的情感纠葛，但，那些故事至少都是匿名的，除了和国王有关的，众所周知，权利越大，隐私也就越少。

“嘿，听说罗契有喜欢的人了？”

“我的朋友，谁都看得出来他和森林那边的某位“绅士”有些不太正当的关系。”

“他们搞上了？什么时候？”

“不知道。反正一过来，我的鼻尖就充满了谎言和渴望的味道。”诗人耸了耸肩，随意拨了两下琴弦，“夜间时分/你走进我的森林/有些吻如萤火虫般闪亮，我想留住自由的眼睛/你留在耳畔的气息/与恨无关。”

“别念你那蹩脚的双步韵诗了。”

“怎么样，有没有回忆起什么？”丹德里恩看着杰洛特，表情少有地严肃。

杰洛特问 ，“我该吗？”

_他其实知道他该。_

~~（这里语气其实是英文里的“Should I？”，但似乎没有什么很好的中文能对应）~~

「1」 丹德里恩看着他，表情又变回散漫，“好好想想吧，白狼。”随后若有所思，“我得再写首歌，杰洛特，等你搞清楚之后，你会喜欢的。”

于是猎魔人后知后觉地意识到，既然罗契知道丹德里恩的鼻子总能闻到奸情的味道，那他的掩饰根本只是徒劳。从始至终，只有他在兢兢业业地工作、杀腐食魔、找失踪的士兵、毫无道理地深入弗坚挨一通伊欧菲斯的白眼，并且，他还什么都记不得，又要被丹德里恩揶揄。

他并不想去跟指挥官开玩笑，真的。但既然现在没事干，他完全可以去跟罗契分享诗人的新诗。

_他似乎明白人们为什么都喜欢听丹德里恩瞎扯了。_

“罗契呢？”

薇丝头也不抬地回答他，“去边防巡视了，有什么事吗，杰洛特？”

“他出去谁也没带？”杰洛特认真起来，他似乎从未看见过罗契独自一人，除了他非要去散步的那次。

说到这里，薇丝开始认真地盯着杰洛特，“你怎么对我们老大的事那么上心？”

“怕他遇到危险。”杰洛特面目严肃， _屁股上的。_ “这附近还有一些，呃——我没荡清的腐食魔。”

“他跟我说他去北边了，你要不去看看？”薇丝翻了一下地图，“弗坚那边，估计是去拆松鼠党的陷阱吧。那些尖耳朵的精灵总是很烦人。”

_所以，罗契居然还有一份伊欧菲斯的日程表？_

“不用了，我相信他。”杰洛特耸了耸肩，决定等罗契回来，再次目的明确（且假惺惺）地问，有什么伊欧菲斯的新消息吗？

“你也知道，你们家指挥官一向很讨厌别人怀疑他的工作态度。”

薇丝严肃且赞同地点了点头。“毕竟，他还能干什么呢？”

---

罗契总能躲开松鼠党的所有陷阱，合理的解释是：他们斗了那么多年，早已对彼此的战术习惯心知肚明，创造力总是有限的，否则他们也不会斗这么多年；而不太合理的解释是，伊欧菲斯告诉了罗契一些小秘密，以方便某些勾当。让伊欧菲斯觉得十分不公平的是，罗契从不告诉他这些小秘密， _反正你喜欢爬树_ ，罗契说， _我喜欢抓你。_

箭矢划过耳畔，钉在身后的树上，罗契摸了摸自己的徽章——多年来的习惯，这种场合下他总是会下意识地想到荣誉与责任。精灵站在高高的树上，冷睨着，“杰洛特没跟着你？”

伊欧菲斯阳不阳痿他不确定，但从这几支箭的力道和准头来看，罗契确信伊欧菲斯活得相当生机勃勃。

_所以他绝对是阳痿了。_

“没人跟着我。”罗契说，表情郁闷。“而且，我告诉他了。”

精灵从树上跳下来，像只猫一样轻巧地落到地上。 _膝盖真不错，应该比猎魔人好多了，新认识的人总能提供些看世界不同角度，_ 罗契想。

“你为什么要告诉他？”

“因为这样他就绝不可能还跟上来，”罗契用一种看白痴的眼神看着伊欧菲斯，后者正在慢慢拔出他的箭，一支支收回去， _它们很贵的，_ 精灵的表情在说。“好替你的松鼠党省几支箭。”

_无论他怎么说，这都是幽会。_

“这完全是因为你喜欢装模做样。”伊欧菲斯气鼓鼓地瞪着罗契，“你喜欢和我假装打架。你的剑保养起来倒是容易，但我很穷的。”

伊欧菲斯继续抱怨，就像浮港那次，他说了大部分的话，内容大致可以分为：对罗契生平的全方位介绍；对精灵前途的一番演讲；对糟糕世道的报复性宣言和报复性行为。罗契继续盯着他，表情大概的意思是， _活该。_

“你找我干什么？”大抵是箭拔完了，精灵换了一种纯真中带点装模做样的表情，在他身边坐下，挨着肩。

“帮你治疗阳痿。”指挥官真诚地回答。

“什么？我没这种毛病。”

“不，你有。首先，《古老种族的写照》里面说的很清楚，精灵都性冷淡；其次，出于自信，我有理由怀疑你身上致命性的疤不止右眼；最后，听说你总在看萨琪亚的胸部，但是什么都没做。”

“啊哈，”伊欧菲斯不动声色地说，“现在我懂了。”

_所以罗契不仅会想他，还有点吃醋。_

“不，你不懂。”罗契接着说，“上次我们碰面，是在两周前，两周可以改变很多事情。听着，我们都很忙，你要去找其他松鼠党，我要去对付亨塞特，总有一些立场之类的东西让我们继续打这场该死的仗，但那是战场上的事。运气好的话，你们能守住弗坚，运气不好的话，你会再次一无所有。但无论如何，在一切发生之前，这是我们最后一次，”罗契想了想，说，“会面。”

“我们都得站在自己那一边，”伊欧菲斯说，“也就是说，希望的那一边，有你的语言的那一边。罗契，你还有家。”

罗契继续看着他，“好吧，晚上我来找你。”

“为什么要等到晚上？”

“因为我更喜欢你在维吉玛的那个房子？”

罗契摇了摇头，“现在没有房子，而我在你的森林里。”他想起了伊欧菲斯之前吓唬杰洛特的说法，“自寻死路。”

---

[1]丹德里恩唱的歌是我仿《The Wolven Storm》的词写的，但是我写的比较烂，不太容易看出来（）