#罗契单人 #刀 #第三人称 #世尧 

> [!Summary]
> To 尧尧。
> 
> 随便写写。氛围小说。

---

> 
> 我来到这个世界为的是看太阳，
> 
> 和蔚蓝色的田野。
> 
> 我来到这个世界为的是看太阳，
> 
> 和连绵的群山。
> 
> 我来到这个世界为的是看大海，
> 
> 和百花盛开的峡谷。
> 

她从小便认识死亡，这是每个半孤儿的命运[1]。她认识的第一种死亡是在贫困和肮脏中冻累而死，每一场寒酸的葬礼上他都会惊讶地发现，那些人被勉强收拾干净的尸体总是显得比实际上打了几岁，或者几十岁，尽管她认识的死者最大也不过三十六。所以她至今仍觉得，他们是死于绝望。

在她长到十六岁的时候，她认识了第二种死亡，那是松鼠党带来的，所以有些异域情调，成分与第一种迥异，掺着恐惧、歧视、愤恨，总的来说，主料是残暴。

后来她得救了，不用再成天想着是会死于第一种认识了十几年的绝望还是死于第二种刚结识不久的残暴，她想寻找一点自我的价值，除了卖笑和谄媚之外的自我价值。于是她又学会了第三种死亡，这次不是被动接受的死亡，而是由她送出去的，冷漠机械的死亡。

她需要思考很多事情，比如训练、补给、策略、交涉、情报之类的，这些东西把她的脑子填满了，让她没空再去想死亡的样子，尽管偶尔她会意识到：噢，我可能会死。她太忙了，她没空理会这种领悟。

而今天不一样，今天有一轮圆圆的明月。

所以当她靠在他的肩膀上看月亮的时候，她在想一些乱七八糟的事情，她想告诉弗农月做的银盘里盛着糖霜般鲜亮的星。她在很小很小的时候尝过那样的硬糖，后来在酒馆里端盘子的时候听诗人的歌学会了这个比喻。她还顺便学会了“玫瑰已离开小镇——/原野穿起鲜红衣衫——/枫树披上艳丽的头巾——”“金色的水仙花迎春开放，/在树荫下，在湖水边，/迎着微风起舞翩翩。”“我跃进人生的荆棘，鲜血直淌！/岁月的重负缚住了我这颗灵魂，/它太像你了：敏捷、高傲、不驯。”有些诗的名字还在那，诸如什么《蓝珍珠》《金镜》《反思无可避免的死亡》之类的，都是一些没什么意思的词语，她不知道自己记下这些东西有什么用，但是既然已经记住，她便不打算忘记，在无尽的悠悠岁月里，她多少也算有点消遣。她抬头看向弗农沉静的眼睛，没忍住还是说了出来。

显而易见，老男人不懂这种浪漫。罗契只是干巴巴地问了一句，“你在想什么？”

“没什么。战后你要请我吃带馅蛋糕，最好是覆盆子的。”薇丝继续说道，“像火焰一样红的，像宝石一样炫目的，像太阳一样坠在树枝上的那种。”

“会有机会的，那些村子里说不定还有些奶油和浆果之类的。”

_那儿什么都不会有了。_ 薇丝忍住了说实话的冲动，她开始继续看月亮，想起了很多不怎么值得回忆的事情。她想，弗尔泰斯特的女儿，那个骄纵的小公主，童年时期就会在这样的月色下发疯，后来是猎魔人救了他，猎魔人改变了泰莫利亚的命运。她想起杰洛特金色的眸子和总是心事重重的脸，知道不该跟弗农谈起弗尔泰斯特，无论是他的孩子还是曾经的维吉玛，如今的一切都不一样。她知道弗农什么都不会表露，他早已能接受这种悲怆，甚至没放任自己在绝望中沉浸超过六小时。

_所以他是泰莫利亚的希望。_

_所以他救了我。_

_所以我们在这儿。_

后来他们和杰洛特一起踏上了寻凶之旅，结果呢？结果如何呢？风中渐冷的鲜血和摇晃的尸体。那是她第四次认识到死亡。此时那种异样的感觉又涌了上来，_噢，我们都是会死的。_ 她看着罗契坚毅的脸，开始逼自己遗忘。

_我必须如此。_

“你说浮巷的那个半精灵婴儿怎么样了？”她想知道浮巷被她照料了两个多周的孩子怎么样了，她会织布和缝纫，那个小家伙其实挺喜欢她的，可惜他们必须得分开，就像诗人说的，每个人都自有使命在这事上。

“很难说。后来一切都变得很混乱。”

_我知道。_ 薇丝想，_后面发生了什么我们都很清楚，只有我们两个了，你后悔过吗？_“我希望他能活下去。”

弗农轻微地点了点头。她知道那是什么意思。

“如此美丽的夜晚。”

“是啊，如此美丽的夜晚。”

她仰头看向弗农的下巴，笑着告诉自己他不会懂的，她的指挥官要考虑的事情太多了，不得不变得铁石心肠。她不想吵架，他俩谁也改变不了谁，他知道了一切都会搞砸的。那些人得活下去，就像那个孩子得活下去一样，不是每个东西都值得落到这个下场。

弗农按住她乱动的脑袋，他们不再说话。

所以第二天当她看见剑尖的时候，她知道自己得认识第五种死亡了，噢，我会死的。她想着这个念头，看见罗契站在几个士兵身后，充血的眼睛死死瞪着她，手中的剑正向眼前的剑一样插进谁的胸膛。

她想起了昨晚的月亮，罗契站在那，沉在一滩血和影子之中，就像月亮的暗面。

“把扣子系好——”_早知道我就听你的啦，_ 她双臂前伸，脑袋后仰，坠于地面之上。