#伊罗 #甜文 #喜剧 #第三人称 

“你没有送我花环。”罗契觉得这个精灵简直莫名其妙，他莫名其妙地出现在自己的窗户外面，莫名其妙地瞪了自己一会，又莫名其妙地质问自己——丝毫不感谢他的款待，虽然他也只是开了窗让对方不再蹲在大街上随机吓死一个路人。

松鼠党头子夜探蓝衣铁卫首领。他一点都不期待这个消息传遍大街小巷。

“你自己毁掉的苹果树大概都能编出几百个花环了。你真的喜欢这玩意吗？”罗契翻了个白眼。“况且我为什么要送你花环。”

伊欧菲斯沉默了几秒，然后变得不依不饶，“你真的不知道还是——”他的语调拖得很长，最后极不情愿地说出了后面半截，“根本没把我放在心上。”

罗契打了个冷颤，他开始觉得精灵是在跟他玩新颖的角色扮演游戏。透过窗棂吹来的热风送来了街上的喧嚣和欢呼。

“拜托，我很忙，没空陪你演什么舞台剧。”罗契看了一眼伊欧菲斯残缺的半张脸，诚心诚意地补充道，“你也不适合这个你在扮演的角色。”

伊欧菲斯不置一言，非常冷静地走上前来，罗契一眼就明白他想毁了自己的公文。

于是他也冷静地站起身，冷静地扬起拳头。

伊欧菲斯瞪着罗契的拳头，表情不再冷静，而是烦躁和怒气冲冲。

“今天是五月节前夜。”

“我知道啊，不然我应该在加班呢。陛下特意给我放了一天假让我过节。”

“而你能想到的最好的节假日礼物就是偷偷把公文带回家继续处理？”

罗契颇为严肃地点了点头，表情十分理所当然， _这种没有工作也没有荣誉感的精灵当然理解不了。真可怜。_

“你能处理这么多工作就没想到过送我一个花环？”罗契不知道伊欧菲斯为什么对花环这么执着，他想象了一下那个场景，觉得十分滑稽。伊欧菲斯顶着苹果花编成的花环，腕上系着红黑金三色丝带，满脸安宁和快乐地站在篝火下，虔诚地许愿获得幸福——其实这个场景也很有可能发生，只要那个愿望是人类全部死掉，精灵重拾荣光。

“等等，你知道我想要什么花环吗？”罗契已经停止了幻想，继续沉浸于官僚制度带来的快乐。

“苹果花。”罗契头也不抬地说道。

“呃。”伊欧菲斯的控诉卡在了嗓子里。

“这世界上有一半的人类都喜欢苹果花，而你们精灵，大概是全部吧。这一点都不难猜。”罗契继续补充道，以免伊欧菲斯开始浮想联翩，“你瞧，我还是相当了解你们的族群的。”

伊欧菲斯无话可说，他不想承认自己的品味如此大众化，但他是如此喜爱那些颜色浅淡、像羽绒一样轻盈的花瓣，它们绽放在粗糙多瘤的树干上，就如同光辉灿烂的云霞。在明亮的碧绿天光下，蝴蝶般的花朵仿佛在和扭曲的小枝一起翩翩起舞。

“你就不想跟我出去过节吗？”伊欧菲斯回想了一会苹果芬芳的气息，愉快地接受了自己的品味就是如此大众化，怎么会有人不喜欢苹果花呢？

“首先，我不觉得我们需要出去玩，如果你想做爱再等两个小时就可以了。其次，我不觉得我们之间的关系好到需要一起出去玩。最后，你这副尊容不太合适参加人类的节日庆典。”罗契面无表情地回答， 如果可以他其实很不希望伊欧菲斯弄脏自己的床单，但是他确实挺享受和伊欧菲斯的性爱的，有那么几次精灵把他弄得有些忘乎所以了。考虑到伊欧菲斯今天看起来很不爽——他忽略了让伊欧菲斯不爽的理由——他设想了一下要求精灵帮自己洗衣服的可能性。

“怎么了，通缉犯没有过节的自由吗？”伊欧菲斯的表情就像是在抗议对他精灵权的侵犯。

“有有有，你的自由尤其得多，比如说你现在就可以回去和你那帮手下玩，点篝火的时候记得找个空地，免得引发森林火灾。”

罗契的表情就像在说我现在都没抓你，你还想要什么自由？

“我想和你一起过节。”伊欧菲斯眨了眨眼睛，语气变得有一丝可怜兮兮。

罗契觉得自己疯了才能听出这种意味。

“我觉得我们的关系止步于床伴就可以了。一起过五月节什么的就没必要了。”罗契严肃地拒绝，他觉得自己定期和松鼠党头子上床已经很奇怪了，他这辈子还没有和其他任何一个生物过过五月节。 _我不想要更亲密的关系。_ 他对自己说，“如果你想跟进一步的话，我也挺期待你进我的地牢的。”

“说不定我们尊贵的指挥官大人内心深处还有一个小男孩，渴望得到关爱和陪伴？而不是像外表那样看起来冷漠又像个混蛋？”伊欧菲斯用一种相当天真无邪的语气说道。 _他在恶心我。_ 罗契想。

“并没有。”罗契诚心诚意地答道，“我就是个混蛋。”

“好吧，我也是。你不陪我出去我就要撕掉你的公文了，并且大肆宣扬蓝衣铁卫指挥官是怎么和松鼠党领袖媾和的。”罗契觉得自己的头很疼，他冷静地回想了一下自己是怎么落得这种下场的， _完全是自作自受。_

“好。但是我最多陪你一个小时。”他咬牙切齿地答应了。“你这副尊容去哪都会被抓。” _除了在我的房间里。_ 罗契觉得自己很可悲。

“没关系，我准备充足。”一贯的高傲又回到了伊欧菲斯脸上，他拿出了一个狐狸面具，得意洋洋地看向罗契，“我还想要你的衣服。众所周知这种服装不适合过节。”

罗契想他说的对，如果这一切都和自己无关的话，他一定会赞叹这种面面俱到的行事态度。

“来吧，指挥官大人。”罗契踏上街道，他简直有点不明白该去哪，四面八方都是欢呼、呐喊和尖叫，漆黑的夜被点篝火的明亮，无论朝哪走，总有一些摇摇晃晃的醉汉笑得很愚蠢。小巷子里还总传来一些很可疑的声音。

罗契已经开始厌烦了。但是伊欧菲斯显得兴致勃勃，他的脸潜藏在狐狸面具下，但是罗契知道这个精灵一定笑得很开心，毕竟对方在很愉悦地摸自己的屁股，还假装无事发生。

“你很熟悉这个节庆吗？”罗契开始困惑，他不明白为什么世人在某一天会一齐这么开心。

“唔，五月节也是精灵的传统节日。其实我也很多年没过过了。”他的绿眼睛在火光的照耀下显得温情脉脉，“在我还是个小精灵的时候，倒是和长辈一起参加过。但我那时候很傻，什么都不明白。”

罗契感觉精灵的手掌握住了自己，那双褪去了长手套的手温暖干燥，“别这么放肆。”他咕哝着，却也没有抽出手掌。他在思考内心那些不知名的东西。

“我只想和你一起过节。”伊欧菲斯的声音像是响在了他的心里。

“而你却连一个花环都舍不得送我。”罗契翻了个白眼，“你到底有完没完？”

他们慢慢走到了广场上，一路上伊欧菲斯给他讲了很多传说故事，有的惊悚有的浪漫，但无一例外，所有人都为了得到幸福而甘愿受人世摆布。

他心不在焉地听着，偶尔打量几眼跳舞的人群，在那些欢笑的面颊下，一切都被染的流光溢彩。

“你想要幸福吗？”他听见伊欧菲斯轻轻地问。

他不知道。

那双掩藏在狐狸面下的眼睛，褪去了一贯的蔑视和傲然，变得轻盈澄净，罗契第一次发现伊欧菲斯的眼睛也可以这么柔和。

他在笑。笑得眼睛都弯起来，睫毛不住地颤抖，星星落在了他的眼睛里。

罗契感觉自己的心跳得很厉害。

他伸出了自己的手，“你愿意和我跳舞吗？”

他低头看着自己的手掌，他们一点也不颤抖，他的内心也没有被背叛的感觉， _我想要幸福，_ 他想。

他抬头看向伊欧菲斯，他想掀开那个面具，印上一个吻。

“当然，吾爱。”伊欧菲斯的嗓音很柔和，他很想反驳对方这种肉麻的称呼，但他哑着嗓子，说不出一句话。

他们十指相扣，开始翩翩起舞。

伊欧菲斯跳的很优雅，他笨拙地被带着一起舞动，他们开始不停地旋转，周围的人群想火堆扔着木头，在火焰上升到顶端时，伊欧菲斯拿下面具，吻上了他的唇。周围的人群开始欢呼呐喊，没人在意他们两个。

他们气喘吁吁地倒在地上。

罗契看着漫天繁星，夜晚的露水浸湿了他的衬衣，隐秘的寒意从大地升起，伊欧菲斯的面具被他扔到一边。

“伊欧菲斯？”

“嗯？”

“我们——”

“不要紧。我们落在时间之外。”星星在他们头顶眨着眼睛。

“你也没送我花环。”

“如果你是瑞达尼亚人，我是不是还要给你抓两头老鹰？”

伊欧菲斯站起来，“好在这儿是维吉玛。”大片大片的百合在山坡上摇曳。

“五月节快乐。”一个花环落在他的头上，“我希望你幸福。”随后是许许多多的吻。