#伊罗 #黄文 #第三人称 

写点OOC黄文，其实也没有太黄

---

“你越来越喜欢哭了，”伊欧菲斯对他说，用指腹轻轻抹去几滴泪，咬了口男人湿淋淋的鼻尖，语气亲昵温柔，带着笑，“亲亲我，我就放你下来，好不好？”

罗契胡乱摆着头，滑腻的身体在精灵的怀里打颤，暗无天日的囚禁和伊欧菲斯古怪的占有欲把他变成了另一个人，甚至不能称之为人，他不敢去看自己，眼睛总是逃避，沉入扭曲的情欲，不敢想象，不敢面对肩膀和腿根处的痛苦——一种他全然陌生的痛苦，伴随着巨大的焦虑，变成一片他无法触碰无法感知无法重回的空无，那儿已经什么都没有了，他的剑、十字弩、几把飞刀、钉锤，他的手指、青筋暴起的小臂、健壮的大腿，十几年来训练出的本能、强健的信心、作为人生活的勇气，一切他曾倚赖的东西变成几个黑沉沉的铁环，另一端牵在伊欧菲斯手心，_我是你的主人，无家可归的小狗，_ 伊欧菲斯没这么说过，可他再也没法离开他了，他什么都做不了，除了呼吸、咒骂、绝望、用残肢微弱地推、像调情一样咬住伊欧菲斯胸膛上跳动的肌肉，他就这样沦为了身体苍白、失去四肢、股间总是一片泥泞的肉段。

“很辛苦吗？别哭了，再坚持一会。”伊欧菲斯用那种恶心的语气跟他说话，手指帮他把后穴撑得更开，罗契神情恹恹，眯起眼睛，想闭上，却又像害怕他发怒似的，留了一条浅浅的缝，因太久未见阳光，盛满怨恨的眼睛变成了两块打碎的琥珀，虚弱不堪，不再有警惕，像孩子一样懵懂纯净。他的表情停留在难堪和脆弱之间，摇摆着，不知道该不该妥协，“叫出来给我听。”伊欧菲斯说，这句是命令，人类男孩褐色的眼珠看着他，里面是悲哀的祈求，还有浅淡的厌烦。

“罗契，别走神。你是爽到叫不出来了吗？”他的身体跨在绳索上，已经停了好一会了，后穴吞下一个硕大的绳结，湿淋淋的，伊欧菲斯撑着他失去重量的身体，逼迫他在恶毒的、曾经挂在针对非人种族绞架的绳索上继续前进。

“我一直觉得你的眼睛不是拿来哭的，也不是拿来看的，你只凭呼吸就知道弗尔泰斯特在哪，这对我不公平。你的眼睛是一把刀，想剖开我的胸膛放进死亡。不久前我才明白，你哭的时候也很好看。你看，你适应了。”伊欧菲斯絮絮叨叨地对他说着，轻轻松开托住他的手掌，任凭他向下坠。他在伊欧菲斯的绿眼睛里看见了漫不经心的欲望，映着被钉在吊索上的他，那竟然是他。

就像精灵说的那样，他适应哭泣只是最近的事。

他失败了，他被伊欧菲斯掀翻在地，他以为接下来是死亡，结果其实也差不多——一场又一场的凌辱和交欢，他觉得自己早就死了。直到那一天，伊欧菲斯割下了他的四肢——杰洛特曾经告诉他，如果你遇到这种情况，应该把咒语记下来——他什么也没记下来，并非因为恐惧和疼痛，而是因为惊骇与焦灼，他才发现他还活着，那些冰凉的屈辱和索取，跟伊欧菲斯现在做的事比起来，简直不值一提。精灵强奸他、逼他跪在身下口交、打他、强迫他赤身裸体，他接受了，只当自己是个死人，他不知道伊欧菲斯为什么要做这些，或许是为了报复，为了把他拽回来，把他冷漠的灵魂碾碎。切口很干净，甚至没流多少血，就好像那不是他的手而是伊欧菲斯的玩具一样，他的声音冷冰冰的，“我并不是在报复你，我只是想看你这样，弗农，你有想过如果你变成一条真正的狗其实会更讨人喜欢一点吗？你说，把你变成这个样子，弗尔泰斯特还会想要你吗？”

他从来都不哭。罗契叫不出来，也骂不出来，身下是自己的血和流不完的汗，他听见自己如同鲁特琴紧绷到极致的最后一根弦，发出一个又一个尖利的音，越来越急促、越来越高昂，随后他尿了自己一身，在伊欧菲斯冷淡又嘲讽的目光下，他听见那根弦断了。身体一片燥热，有什么呼之欲出，精灵说，“屈辱吗？你会适应的。”

他很快就学会了哭，笨拙地像是个无法分辨情绪的婴孩，除了没有声音之外。他哭不仅仅是因为他什么都做不了，也因为他一点都不想思考，哭泣可以驱逐绝望——他焦虑到了忘记生气的地步，他不想和自己独处，他想忘掉所有的概念、词语、感情，乃至记忆，他要融化在这摊黏糊糊的情欲中，就像伊欧菲斯的眼神告诉他的那样，变成战利品、装饰、收藏或者别的什么，变成会呼吸的物。如今他想活下去，什么都得求伊欧菲斯，看、听、摸、喝、吃、撒、拉、入水与看天、笑和哭，他以前觉得活很难，现在觉得死很难，他不想活了，伊欧菲斯就威胁说要把他还给弗尔泰斯特，他想死，想到最后只是流泪，精灵在他眼中，越来越像个模模糊糊的光点。

“你现在比我的弓还轻呢，指挥官。”伊欧菲斯对他说，“你看，那儿还有三个绳结。”伊欧菲斯缓缓地拉着他向前，他的身体在风中倾倒，像是飞翔的鸽子，孤零零地站在绳索之上。

---

伊欧菲斯用匕首贴上来的时候，他还以为精灵是在吓唬他。

“你硬了。”精灵对他耳语，半扶起如今连起身都做不到的他，他的性器微微翘起，挨着铁的寒光，在伊欧菲斯玩味的目光下越来越不知羞耻。“指挥官，变成狗之后，你敏感多了。”精灵把他抱在怀里，收起匕首，很有技巧性地开始抚慰他的阴茎，另一只手覆在他已经变得柔软的胸脯上，用掌心蹭着硬起来的乳粒。

“你很久没爽到了吧。”罗契呜咽着，他不知道自己是如何发出这种声音的，像可耻的求欢，又像幼兽的哀嚎，他毫无意义地举起又放下残肢，像承受不住似的，在伊欧菲斯的怀里颤抖。“别怕，我现在不上你。”精灵亲吻他的头发，它们长了很多，有些蜷曲，伊欧菲斯无聊的时候，能勉强扎起两个丑丑的小辫。

快感累积起来，失去四肢之后，仅剩的皮肤似乎变敏感了，罗契极其迟钝而绝望地发现，面对伊欧菲斯的抚摸、拥抱、舔弄，他情动的程度和次数远超往昔，更别提那些深入而刺激的操弄，他的身体变成了某种软体动物，除了甘甜的呻吟、软烂的内腔、翻白眼后的失神、还有难挨的空虚和渴求，已经什么都不剩了。作为曾经的罗契，伊欧菲斯不喜欢现在的他，神智模糊、思维涣散，迟钝、疲倦、懒惰、易惊，而作为一个美丽的战利品，伊欧菲斯爱极了他眼睛低垂，双颊潮红，哭泣着躲闪却无可奈何的样子；如今精灵柔声低唤“弗农”，更多的是为了安放一种无处可去的冷淡，还有侮辱。偶尔他清醒时，面对这个名字，唯一能做的也只是紧闭双眼。

他射了，精液黏在伊欧菲斯手上，他乖乖地伸出舌头，一点点舔干净了伊欧菲斯温暖的手指，精灵用另一只手摸了摸他的头，表示鼓励和安慰。

伊欧菲斯继续套弄他，不应期还未结束，他很难受，又不明白伊欧菲斯究竟想干什么，罗契觉得还不如直接上他。第三次结束后，那种冷冰冰的声音又回来了，“你弄的到处都是，想想你的国王，想想他的猎犬，我想弗尔泰斯特不喜欢到处乱发情的公狗。”

他忽然明白伊欧菲斯想做什么了。

“你对这件事的理解一直有偏差，我不像你那么粗暴。”伊欧菲斯耸耸肩，又拔出了匕首，“我知道你们人类彼此威胁的套话都是，把老二割下来塞进你的嘴里，亲爱的弗农，你想试试吗？”

像失去四肢的那次，他什么也说不出来，嘴唇颤抖，沉睡的灵魂清醒起来，他仰起头，昏昏沉沉的眼睛对上伊欧菲斯冰冷的沉默，然后一股剧痛袭来，十分清晰，十分具体，十分苦涩，他浑身绷紧，没有肌肉的身体徒劳抵抗，嘶哑的呐喊冲破喉咙，尖利而愤怒，随后变得虚弱、疑惑，彷徨无依地悬在森林里，他并没有听到自己的尖叫，他想他晕倒了。这种痛并不比失去其他肢体时更剧烈，只是他再也无法承受了，血像海一样淹没了他和伊欧菲斯被他舔干净的手，黏在腿根上，带来散不去的腥味和恶心，“你不会死的。”伊欧菲斯对他说，“我在帮助你。”

他的刀干净利落，现在造成疼痛的不是夺走，而是失去，这处被刀割留下的伤口和其他地方都不太一样，但罗契已经太久没受过伤，他只来得及记住这种火辣辣的、粗暴的、精准的、像一道深渊裂口里狂野的风似的痛苦。伊欧菲斯正把什么东西塞进下体失去保护的尿道口，“我会保护你的。”他说，“你不会感染、发炎，你会发几天烧，我会一直抱着你，吻你，喂你喝水，别哭。然后这里会长好，当然不会愈合，它会变成另一种性器，无论如何，你会喜欢的，你需要去喜欢。”

后来的一切都像伊欧菲斯说的那样，他没死，他等着伊欧菲斯从他的身上拿走别的东西，他想象自己站在风中，身体又小又轻，在淹没他的痛苦中，不停地向上飞。