#镜子罗 #黄文 #刀 #第三人称 

> [!Summary]
> 镜子x罗契，情节是弗尔泰斯特看他俩做爱，某种ntr，摸鱼稿，凑合吃一口，没有特别考虑剧情，不要在意逻辑bug。
> 
> 预警一下结尾是刀，我们镜子会拿走别人的感情，留下一颗石之心。
> 

---

被一个恶魔上，这感觉还真是相当的——用哲学家的新词来说——超现实，罗契想装模做样的拒绝，就像人们在讨价还价时经常会的那样，替自己争取到最大利益。

但他做不到。

在罗契看到这个光头带着一脸神秘的笑意接近自己的时候，他就觉得这是个危险分子，毕竟胆小如鼠的平民一般都不会主动接近弗农·罗契，先不论他臭名昭著的丰功伟绩，单论脸上阴郁的表情，就不会有老实的百姓主动触霉头。更何况，这个男人的手中还把玩着一个干枯的人类头骨，脸上的笑意懒散又势在必得。

这个男人的出现没有引起其他任何注意，老板娘依旧心不在焉地倚着柜台，偶尔若有所思地看几眼货架，喝酒的、打架的、赌博的吵吵嚷嚷，仿佛只有他能看见这个貌似无害的可疑分子。

“你是谁？”酒馆里人声鼎沸，没人看向他们，_这很反常_，罗契不着痕迹地摸上腰带的匕首，谨慎地问道。

“我是一名镜子商人，你可以叫我镜子大师。”男人的笑意依旧势在必得。

在罗契还没来得及回答之前，自称镜子大师的人先一步抛出筹码，“我知道你想要什么，我知道你内心最深处的渴望。弗尔泰斯特，不是吗？这个名字对你如此重要。”

罗契的呼吸蓦然一致，但他早已学会保持冷漠，“这是随便一个人都知道的事实。”

对面的男人笑起来，“可只有我能帮你。我可以复活弗尔泰斯特。”语气很笃定，就好似他话里表达的不是一种无稽之谈，而是必将实现的真理。

罗契困惑地盯着男人，不明白是哪来的疯子戏耍自己。复活弗尔泰斯特，这个念头让他无法呼吸。_要耐心_，他对自己说，他尽力让自己的声音显得冷漠。尽管他觉得眼前这人是个骗子，但他还是不可避免地开始幻想，陛下……我甚至都没能见到您最后一面。

看着指挥官有些游离的双眼，镜子商人满意地勾了勾嘴角。

几秒之后，罗契开始瞪着男人，“别拿我寻开心。”_我真是疯了，竟然会考虑这种鬼话。_

男人的回复很干脆，他打了个响指，然后一切开始停滞，声音、动作、光线，空气中四处飞舞的苍蝇骤然停滞，喝着啤酒的男人额头上的汗珠不再流淌，罗契感觉自己的心也不再跳动，疯狂的欲念几乎就要压垮他，他忍住尖叫的冲动，继续一动不动地坐着。

“现在相信我了吗？不过，我一向明码标价，你得付出代价。”

“所以，你是恶魔？”

“不，我是G.O.D。”

然后他就听见这个恶魔想上他，他不明白自己有什么魅力，但这不重要，他要这无用的自尊有什么意义呢？反正它们早已被践踏干净。所以他同意了，就像他一直在做的那样，他愿意为了这个希望付出全部，哪怕这次交易的对象是魔鬼。

他们谈了谈合约的细节，买镜子的恶魔坚称弗尔泰斯特会复活后会活得很健康，并且长长久久，除非再次遇到不可抗力的意外——总之，这是一次真正的复活，不是几分钟，不是几天，不是几年，是一辈子，是他们还能继续一起相伴的余生。

而他要付出自己的身体，他回避了这是长期的还是短期的问题，结果全依仗恶魔什么时候会玩厌。此外，还有“一部分”的灵魂。

罗契想这个合约全是陷阱，但他还是跳了进去，_他别无选择。_

恶魔的性癖就和恶魔这个名字一样糟糕。罗契充分明白了人类对于恶魔的厌恶应该是全方面的，包括性。在身后之人激烈地操干时，他还抽空想了想恶魔究竟只是人类想象的产物，就像故事里的仙女啊、先知啊、天使啊之类的，还是真的是一种异界生物。最后他得出了结论，这个正在操他的人就像是两种可能性的结合体，或许不止他一人做过这种愚蠢的交易，所以传说里的恶魔故事才绘声绘色。他又想了一会自己会被干多久，什么时候才能见到弗尔泰斯特，和这个未来相比，眼前的时光很无聊，他必须捱过去。

很快他就没空想这些了。开始的性爱很乏味，也很常规，恶魔很快射出了第一次，精液泛着凉意，在他的体内慢慢凝固，_和人类的没什么两样，_ 罗契心不在焉地想，祈祷事情赶快结束。然后就是第二次，不紧不慢，有备而来。_他一定相当早有预谋。_

~~（罗宝你是怎么知道的）~~

“你想见弗尔泰斯特，对吗？我会帮你实现愿望的。”在他倦怠地眯起双眼的时候，镜子大师俯身说到，手掌不满地拍了一下他的屁股，然后色情地揉捏了一会，“有没有人告诉过你，你有一个相当性感的屁股。”

然后一面非常大的镜子出现在罗契正前方的位置，样式非常华贵，铜制的雕花纹路栩栩如生，像是贵妇专用的全身镜，简直像变魔法。

“这个能配得上你的国王。”罗契回过神，不明白恶魔想做什么。

然后他看见了一张脸，红色的头发，棕色的眼睛，脖子带着伤痕，表情和他一样迷茫。

_弗尔泰斯特，陛下，别看我。_

镜中的人困惑地眨了眨眼睛，瞬息之间，他就扯过床单试图盖在自己的身上。但人类怎么能抵抗恶魔，“这是你亲自祈求我的。”镜子大师的语调很甜蜜，“看，你的陛下在那里呢，他什么都看得见，什么都听得见，现在掰开你的穴给他看看。”

他的手不受控制的探向下身，然后双腿大开，黏稠的精液从那个粉红色的小口流出，染白了他颤抖的指尖。罗契的喉咙发出一声古怪的怒吼，像是屈辱又像是羞耻.

弗尔泰斯特在镜子中眨着眼睛，嘴唇张张合合，但他听不见国王的声音——被割喉的人没法讲话。

他看着国王焦灼的双眼和惊异的表情——他们根本无法交流——眼角流下几滴泪，他早该明白的，和恶魔交易只会受到欺骗。

恶魔再次在他耳边呢喃，“想试试新花样吗？”他打了个响指，“做给他看。”

然后罗契的身体开始主动套弄那根恶毒的阴茎，身体大张，胸口向前挺送，像最不知羞耻的婊子。弗尔泰斯特还在镜子里，身影没有减淡分毫，他的手徒劳地向前伸出，试图抚摸他的国王。

“你就这么喜欢他？没关系，我会实现你的愿望。”然后那面镜子被平放在地上，恶魔把他压在上面，又要了他一次。

他一低头就是弗尔泰斯特痛苦的双眼。罗契闭上眼睛，泪水大颗大颗地砸在镜子上，把弗尔泰斯特的脸晕染得很模糊。在无穷无尽的堕落后，他射在了镜子上。

（我这里写7哭只是因为他单纯的意识到弗尔泰斯特不可能活在现实世界了，~~不是被操哭了，不过愿意这么想也行。~~）

“你的国王会活在这面镜子里？开心吗，现在任何尘世间的东西都无法伤害他了，所以我要拿取一些额外的代价。”恶魔抚摸着他的背，像是某种安慰，语气带着餍足的快乐，“我总是最喜欢这个环节，我喜欢你炽热的灵魂。”

然后他感到某种东西在从自己的心里抽离，他看着弗尔泰斯特紧抿的嘴唇，忽然不再觉得痛苦。他不知道自己在一瞬间失去了什么，但他知道那东西对曾经的他一定相当重要。“陛下。”他颤抖着开口，语气是连自己都未曾预料到的漫不经心和无动于衷。_一切都烟消云散了。_ 他想，他什么都不想做了，无论是继续战斗，还是复兴泰莫利亚，抑或保护国王。

_我们得一直这么活下去了。_