#伊罗 #喜剧 #甜文 #第三人称 


伊欧菲斯觉得很尴尬，这种尴尬不仅仅来源于他正处在人声鼎沸的妓院里（并且这还不是什么好声音），要做自己并不擅长的暗杀，也来源于他辛辛苦苦翻进窗子之后看见的是一张不期而遇的脸——曾经的蓝衣铁卫指挥官，弗农·罗契。

他花了几秒钟才确信自己没被做梦，又眨了眨眼睛，观察了一会眼前的脸上不做假的面无表情和隐隐的烦闷，再次确信这不是某种变形怪。

“弗农·罗契，玛哈坎丘陵大屠杀的罪魁祸首。精灵猎杀者和妇孺杀手。你已经闲到——”伊欧菲斯顿了顿，似乎觉得自己的语气仍不够强烈，还远远不能表达自己对这种不期而遇的震撼，“不对，堕落到需要来这种地方解决生理需求了吗？”

罗契只是瞪着他，一言不发，表情跟上次见面没什么两样，一脸沉郁和懊恼。他宿敌的身体掩在床单下，伊欧菲斯这才发现罗契从不离身的头巾下是一头褐色卷发。 _难道他什么都没穿，在这种地方好像确实不需要穿什么。_ 入侵者肆无忌惮地打量了两眼，这才发现曾经的指挥官的脸上还带着一股被掩藏的很好的尴尬，伊欧菲斯带着同样的尴尬，继续大声嚷嚷。

”白痴，闭嘴。“罗契压低声音怒吼，赤裸的手臂从床单下伸出， _他没有武器，_ 伊欧菲斯一下子就确认了， _不然现在应该朝我扔了几把飞刀了。_

“怎么，你都敢来这种地方了还怕别人撞见？”伊欧菲斯继续满不在乎的大声嚷嚷，大剌剌地走向床边，伸手想扯罗契蔽体的床单。

_我有两把剑、若干匕首，再怎么说我也不会吃亏。_

“我劝你赶紧离开。”他能从罗契平静的声音里听出某种咬牙切齿。

“怎么，不想抓我了？”

在伊欧菲斯伸手扯住床单前，罗契就已经把床单一把扯开了。

他们或许都有某种破罐子破摔的心态。

事实和某些东西袒露无余地暴露出来，比他想象的更奇怪。

他忽然想再次确认一下眼前的人是不是某种变形怪，罗契的打扮相当……放荡，甚至可以说是淫靡，他从来都不知道人类会想把丝带绑在那种地方，胸乳被麻绳束起，大腿上还套着蕾丝边的腿环。

伊欧菲斯不想继续看，但是控制不住眼睛，这或许是他这辈子最宝贵的经历了。被他打量的人眯着眼睛，看起来很想揍精灵。

“你还有这种癖好？”伊欧菲斯听起来是真心实意地赞叹和惊诧。罗契的表情肉眼可见地变得更加危险。

但他仍旧什么都没干。 _相当反常。_

精灵愣了几秒，像是忽然反应过来一般，“所以你是来这满足别人的欲望的？”

罗契略过了这个问题。“你是来干嘛的？”他的语气仍然像是在审问囚犯。

_真高傲。_

伊欧菲斯耸耸肩，表情相当幸灾乐祸，“反正不是干你在干的事情。”

罗契瞪了伊欧菲斯一眼，“随你怎么说，为了泰莫利亚让我当婊子去卖就行。”

_所以他还真是在干这个。_

“说真的，他们都把你打扮成这个样子了，就没想过把你的手绑起来？要知道，狗会咬人。”伊欧菲斯也略过了罗契的问题。

“他们绑了，只不过我自己解开了。”相当严肃正直的语气，让伊欧菲斯开始乱瞟罗契身上是否还有其他情趣用品。要知道，这里可是妓院。

“你真棒。”伊欧菲斯干巴巴地赞扬到。

罗契不理他。“我挺期待一会儿看你怎么死的。”

“嘿，我死了你也别想好过，嫖你的人应该不想看你勾结松鼠党吧。”伊欧菲斯开始思索自己想杀的人会什么时候推门而入了，考虑到对方的爵位和军衔，他忽然觉得自己明悟了，“嫖你一次多少钱，伟大的爱国者？你就这么把自己搞成高级妓女了？”

“谁给你的情报？地方找的还挺准。”罗契思索着这消息是从哪放出去的，伊欧菲斯不知道自己会在这，那就不可能是拉多维德这边泄露的，妓院……干这种事果然应该找个隐蔽的地方。可惜生性放荡的伯爵更喜欢这么侮辱他。

“你不是在跟着拉多维德混吗？噢，我懂了，这叫肉偿。”

“你懂的可真多啊，要不要算算自己什么时候死？”

“他就这么把你送出去给别人玩？啧啧，你们玩的还挺……丰富？”

“说的好像你跟着萨琪亚就很前途光明一样。”

“至少我不用肉偿。”

“我看你挺期待的。”

一番互相自言自语的对话之后，罗契惊悚地发现伊欧菲斯已经躺倒在自己的床上了。

“我懂了，嫖你应该不需要花钱。”罗契听着松鼠的嚷嚷，十分怀念自己的刀啊、剑啊、锤子啊、鞭子啊、铁枷啊、十字弩啊之类的东西。但凡换个场合，他都不可能让伊欧菲斯四肢健全地走出去。

“白痴。”罗契轻嗤一声。

“那有人给你钱吗？”伊欧菲斯还在兴致勃勃地追问。

很明显双方都知道答案，“被谁嫖不是嫖，我也可以吧。反正拉多维德已经预先付过了。”

“很不幸，我不乐意。”罗契抓住伊欧菲斯已经开始乱摸的手，很用力地折了一下。

“你回去就跟拉多维德说你要伺候的尉官被松鼠党暗杀了，而因为他要把你绑起来的愚蠢要求导致你被伊欧菲斯强奸了。这样他就会因为自责多给你物资的。”

罗契的表情在说， _你以为全世界都是你这种智障吗？_

“怎么了，考虑到我俩的关系，这个版本十分可信啊。”伊欧菲斯仍旧得意洋洋。

“你的同伙呢？他们就让你一个人来搞暗杀？”罗契再一次移走精灵摸向他屁股的手，耐心地继续询问。 _我为什么不把他一脚踹下去？_

“别想从我这套话。你知道什么叫暗杀吗？成群结队的那叫强攻。”

“啧。真勇敢，我记得你不擅长搞刺杀。”罗契若有所思地想了一会，“阴谋诡计也不咋擅长。简直一事无成。”

“你是想暗示我曾经被雷索骗得很惨吗？”伊欧菲斯深吸了一口气，“亲爱的弗农，你想怎么被我干？哦，我忘了你现在是婊子没办法自己选。”

罗契厌倦地听着“婊子”这个词，费解地思索着伊欧菲斯怎么敢如此大胆的，他扬了扬拳头，“你别太放肆，我不想惊动别人，这样会很麻烦，但不代表你真的可以一直这么欠揍。”

“你的后穴可比你的嘴温柔多了，怎么，谁帮你做的扩张？”罗契又一次开始思考他为什么还没把伊欧菲斯踹下去，算了，和他做比和那些傻逼官员做还是更有意思的。距离傻逼官员过来还有半个小时，或许他真的可以放弃和伊欧菲斯继续大眼瞪小眼。

“你如果真的这么饥渴，那就闭嘴。”罗契深吸一口气，翻身掰开自己的屁股，“我劝你快一点。”