#第三人称 #甜文 #喜剧 #chamotea

> [!summary]
> 
> 标题源自聂鲁达，最近严肃的写太多了摸一点茶老师的萌图。甜文！

“别拿眼睛瞪我了，你的表情仿佛在说你竟然能有房子。”实不相瞒，罗契以为等待自己的会是个山洞或者沟渠什么的，对付一晚而已，无论是出于对松鼠党的鄙夷还是出于对自我价值的坚信，他都并不期待这里能出现一座堪称田园牧歌童话故事的小房子。小溪、草地、松木温柔而辽阔的气息、几丛花，还有两颗苹果树。

_这是对我工作成果莫大的嘲讽。_ 然后他拍走了屁股上的手，觉得自己大抵真的没在认真工作，多新鲜啊伊欧菲斯都能自由自在地建房子了，住得看起来还比一般农夫好多了。_他到底哪来的钱？_ 罗契没去想时间的问题，森林里的松鼠党像兔子一样钻来钻去，在他开始和伊欧菲斯玩起爱情游戏后，或许这些兔子开始践行狡兔三窟了。

“现在我要用嘴巴说了——你竟然有房子。”某个精灵正在坚持不懈地重新把手移回臀缝去，“而你竟然会跟我回来。”然后他又被打了一巴掌，考虑到即将发生的事情，伊欧菲斯觉得这样一本正经着实没有意义，反正罗契马上就会在他的房子里把自己脱光。

“我要洗澡。”罗契说，“你把我身上弄得脏兮兮的，然后你告诉我不用回维吉玛也能解决这件事。”

“这说明我是个值得信任的精灵。我理解，指挥官大人想保持威严——和一点小小的生活情调。”

“不，我只是——”然后伊欧菲斯飞快地吻上了他的唇，把舌头塞进他的嘴里，以堵住接下来会脱口而出的事实的另一种解读角度，眨了眨眼睛。

然而罗契总是被用固执这个词来形容，所以亲完之后他还是说，“我只是想看看松鼠党头子的据点究竟在哪。”他顿了顿，难掩惊讶，“你竟然有一座房子。”

实际上，伊欧菲斯也想这么对自己说，带着装模作样的感叹和如释重负的愉悦，_我竟然有座房子，在泰莫利亚境内，虽然有一部分非法侵占的因素，但毕竟也算是我的房子。_ 他为这一天等了三年，如今就算有人申诉主权，伊欧菲斯也不会搭理，毕竟他是盗匪，是恶徒，是恐怖分子。面对无人的荒冢，他愉快地决定，_这就是我的房子了_，开始种花酿酒，打磨家具，修补房顶，搭起壁炉，搞来彩色的颜料和刷子，总有一天他要大大方方地在他的房子里吻罗契，告诉他我也有地方能让你过夜。毕竟在罗契的房子呆上一晚，任何对生活有追求的人都会由衷地觉得自己很可悲。

“我们都退休了，指挥官大人。”房子不大，好歹隔开了一间卧室，其间的温馨布置让罗契觉得毛骨悚然。这是个会吃人的房间，他确信。什么松鼠党会在森林深处藏起一堆蜡烛、绣花的床、流苏挂毯还有一束红玫瑰。

“我没有。”罗契否认。

“好吧，其实我也没有。”

“所以你哪来的钱？”罗契开始思考自己能在哪洗澡，鉴于这种早有预谋的虎视眈眈，他不是很想在伊欧菲斯面前脱衣服。

精灵笑起来：“铸造我们的爱巢并不需要钱，只要一颗风雨无阻的心就行了，和人类的看法正相反，金钱关系并不能衡量一切。”

“瞎扯。如果你们真能安分下来种地做工，与世无争，那我看我真可以退休了。”

“松鼠党不穷。”如果真是这样，那这里应该会有个一般房子都有的地下室，罗契想，里面放着几个大宝箱，如果他能找到，也不能让他发财。

“蓝衣铁卫也不是文盲。”伊欧菲斯对此表示怀疑，这并不是说他瞧不起人类的教育水平，他只是觉得人类根本没有这玩意，还很短命，据他所知，所有流行的人类诗歌作者都有精灵血统。而他亲爱的罗契呢，嗯，很机灵，很美味，很会装傻。

“好吧，每次跟你上完床，我都会偷三十奥伦。”

罗契静静地瞪了一会伊欧菲斯，确定他没在开玩笑。他开始反思自己是不是跟精灵上过太多次床，于是有了这么一座房子；又开始反思他们上床的频率和自己的警觉程度，三年来他竟从来没发现过这个事实。

“所以，我是在付钱让你上我？”他这样做理由充分，至少一点点心旌摇曳的柔情就是理由，但，人世间最可悲的娼妓莫过于此。

“某种程度来说，是这样的，我的夫人。”伊欧菲斯觉得自己受了太多人类文化的荼毒，以至于现在想来个吻手礼。

“而你的追求就是这个？”_我以为你会更喜欢睡在荒地里、树枝上，或许精灵天性如此。_

“我想给你一个家。”_而不是你给我的冷冰冰的房间。_

“不，如果真是这样，这就不是你的房子，这是我的房子。”

“噢，就像我是你的逃犯一样。”

罗契承认自己被恶心到了，他从未想过自己会说出这种话，“不，你是一个自由的精灵。”

“我有干各种事的权利”，罗契摇头，“所以，亲爱的，我来给你洗澡。”罗契更加猛烈地摇头、皱眉、躲避。

“不，不需要，我去外面的小溪洗。”现在轮到伊欧菲斯摇头了。

“你会感冒的。”

“没有这种病。”

“可是这里有热水，还有肥皂。”罗契更加觉得这是某种蓄谋已久。_为什么每次妥协的都是我？_ 显而易见，精灵的肥皂都是苹果味的，他不知道伊欧菲斯从哪弄来的这玩意，市场上并不出售这些精致的小东西。在伊欧菲斯第三次试图挤进浴盆之后，他们终于还是打了一架，此后精灵就静静地坐在床上用独眼看着他，表情竟然有一丝微妙的……骄傲？罗契觉得这是性骚扰，他硬着头皮开始清理自己，觉得这件事的本质大抵真的是他付钱让伊欧菲斯上他，他无视了精灵让他给自己做个扩张的眼神暗示，泰然自若地站起来找毛巾。

然后他惊悚地发现伊欧菲斯也把自己脱光了，大喊着“我就是你的毛巾”抱住了他，某着器官还尴尬地摩擦着他的臀缝。

“你闻起来真可爱。”伊欧菲斯说，咬着他的耳朵，“这么擦水会不会越来越多？”

罗契讨厌自己身上苹果的味道，于是他迅速而精准地转身给了伊欧菲斯一拳，结束了越来越过分的胡闹，“我要睡觉。”他宣布，爬上了身后的床。

“你打我的触感就像苹果掉下来砸在我的脸上似的。”伊欧菲斯也爬上了床，亲了亲瞪着他的指挥官，“只有我咬过爱的苹果。”他说。