#弗罗 #文学 #非原创 #第三人称 

> [!Summary]
> 换头弗罗。年轻单纯的小罗x年长的掠夺者f2。这篇的f2没我一直以来写的那么温柔。
> 
> 改自D.H.劳伦斯的《普鲁士军官》，因为不想自己写做爱，那部分也偷懒用了《白色长筒袜》

---

他们从黎明开始已经行军三十多公里，沿着苍白而灼热的土路，偶尔经过树丛投下的斑驳阴影，随后又暴露在耀眼的阳光下。道路两旁的溪谷，又宽又浅，在烈日下闪烁；一块块墨绿的黑麦田、浅色的嫩玉米地、休耕地、牧场和黑松林，在炫目的天空下扩展成一幅单调而又炙热的图画。但就在正前方，群山横亘绵延，淡蓝而寂静，白雪在蒙蒙的大气中闪着柔光。朝着群山的方向，永不止息地、一个团的士兵在黑麦田和牧草地之间、在整整齐齐栽种于道路两旁的光秃秃的果树之间行进。锃亮的墨绿的黑麦散发出一种令人窒息的热气，群山愈来愈近、渐渐清晰。士兵们的脚越来越热，汗水沿着头盔下的头发渗出来，剑带与肩膀的摩擦不再感觉灼烫，反而有种冰冷的针刺的痛感。

他沉默不语地不停往前走，盯着眼前的群山；群山拔地而起，重叠起伏，一半在地上，一半在空中，天空，一道道柔软的白雪组成的屏障，在苍白、浅蓝的山巅。

黎明时国王端着金杯的手在颤抖：他的弗农又看到了这一幕。他还看见国王匀称的身影在前面的马背上晃动，体态英俊，身着镶有金色绶带和银纹百合的猩红长袍，王冠与剑鞘上刻着花朵的金属闪闪发亮，黑色的汗水从光滑的栗色马背上流下来。罗契觉得自己和那个马背上如此猛然晃动着的身影连在一起：他像影子一样跟随着它，缄默无声、无法摆脱、饱受折磨。而且国王总是能够意识到身后的队伍的步伐，意识到士兵中间他的弗农的行进。

国王是个高个子，四十岁左右，英俊无俦的脸上挺着一只尊贵的鹰钩鼻。他体型俊美而结实，是北境最出色的骑手之一。他一时兴起带上的仆从，因为要给他擦身，对他那令人惊叹的腰腹肌肉羡慕不已。

至于其他，罗契对国王就像对自己一样几乎从不留意。他难得看见他的脸：他根本不去看它，无论是出于尊敬还是别的什么。国王有一头红棕色的硬发，剪得很短（~~喜欢我泰莫利亚锅盖头吗~~）。他的胡子也修得很短，几乎不剩什么，密密麻麻的胡茬竖在丰满而冷酷的嘴上。他的面孔光滑，双颊瘦削。这个男子显得更加英俊的原因或许是脸上沉思留下的深深皱纹，眉宇间急躁紧张的神情，给人一种与生活抗争的男子汉的风采。漂亮而浓密的睫毛下面，一双棕色的眼睛总是闪着寒光。

他是国王，自然显得有一些高傲自大、盛气凌人。他从未结过婚：出于政治上的考量，也处于那在那幢让人讳莫如深的意外后，也没有哪个女人让他心动得要结婚。他把偶尔的闲暇都花在研究攻城机械上——他是个出色的工程专家。他时不时会给自己找个地位同样尊贵的情人。大部分时间他不介意自己沉溺在温柔乡里，但事后，回到他的身份和权力之后，他眉头拧得更紧，双眼更加怀有敌意、急躁易怒。然而，对于士兵们来说，他只是公事公办而已，尽管发脾气时像个魔鬼；但是平时总是平易近人，睿智明理，虽然温和却很坚定。总体上讲，他们畏惧他，但对他并没有多大的憎恨反感。他们把受他管辖看作是命中注定的。

对罗契而言，他起初只是冷漠、公正、彬彬有礼却漠不关心，将他从命运的泥沼中拉出来的那人：他从来不会因为一些琐事而大惊小怪，一贯保持着天生的尊贵和优雅。因此，实际上他的仆从对他一无所知，除了表面上的那些东西，除了到处逃窜的流言蜚语，除了他会下达什么命令以及他要大家如何执行。这非常简单。后来，事情逐渐起了变化。

罗契是个二十二岁的青年人，身材匀称，体格瘦削。他四肢强健有力，皮肤呈小麦色，新长的卷发蜷曲柔软。在弗尔泰斯特看来，他身上全然洋溢着热情温暖和青春活力，夹杂着偶尔的、青年人的阴郁和烦躁。在他轮廓分明的眉毛下面，一双棕眼睛毫无表情，仿佛从不思考，只是直接通过感官接受生活，完全凭借本能行事，全然倚赖他的命令存在。

渐渐地，国王开始察觉到了仆从的年轻活力、蓬勃朝气以及对他存在的隐约惊惧。每当仆从在场时，他无法摆脱那种青春洋溢的感觉。如同一团温暖的火焰在年长者紧张、僵硬、固定、被流逝时间戕害、呆板不变的身躯上灼烧。他身上如此无拘无束、独立自立的气质，加之年轻人举手投足间流露出的某种东西，让国王意识到他的存在。这令弗尔泰斯特恼怒不已。他并不想通过他的仆从来感受到生命。他只是偶然间发现了这年轻人身上的潜能，只是临时的兴致，他可以轻而易举地更换一个人，但他没有这么做。如今他很少正眼注视他的弗农，而是转过脸，仿佛为了避免看见他。可是当年轻士兵漫不经心地在房里走动时，年长者便望着他，并注意到他蓝色军服下强壮而年轻的肩膀的动作，脖子的曲线。这使他恼火。看到士兵年轻、棕色、匀称、锋利、粗糙的惯于打架斗殴的手抓住面包、啤酒瓶或长剑，年长者的血液便中涌过一阵憎恨抑或一阵愤怒。这并非因为年轻人愚蠢笨拙：反而是因为这个无拘无束的年轻人的举动中盲目而天生的稳健把国王激怒到如此地步。但不管怎样，他毕竟是位绅士，双手修长，举止优雅，他不想让诸如此类的事情扰乱他内在的自我。但不由自主地，国王无法恢复他的中立态度来对待罗契。他也无法让这个人独自待着。不由自主地，他观察着他，向他下达严苛的命令，试图尽可能多地占用他的时间。有时他对年轻士兵勃然大怒，并且欺负威吓他。而罗契则不知所措的把自己隔绝起来，充耳不闻，双颊通红，惊惧不安，闷闷不乐地等候着。

一次，有瓶葡萄酒被打翻了，红色的液体喷涌到桌布上，国王开始咒骂起来，他的双眼，像蓝色的火焰，朝年轻人不知所措的眼睛盯了好一会儿。这对年轻的士兵是一次震撼。他感受到某种东西越来越深、越来越深地渗透到他的灵魂，以前从未触及的地方。这让他茫然而纳闷。他自身某些天生的完整性从此失去，取而代之的是些许局促不安。从那时起，两个男人之间就产生了一种隐秘未知的情绪。

从此以后，罗契真的害怕与他的国王见面。他潜意识里记得那双钢铁般的棕眼睛以及刺目的眉毛，而且不想再看见它们。所以他总是凝视弗尔泰斯特的后方，还尽量躲开他。

他已经为国王服务了半年多，并且了解自己的职责。他做起事来得心应手，似乎这对他而言是自然而然的。他认为国王和他的命令都是理所当然的，他喜欢这样，简单优雅，无需思考，就像太阳和雨水，而他也恪尽职守。这与他个人情感并无牵连，仿佛这就是他自然而然的存在方式，他已经很少去想以前的生活，如今似乎只剩国王低沉的命令和刺人的目光。

可现在如果要被迫与他的国王直接单独打交道，他就会像一只被捕获的野兽，他觉得自己必须逃脱。

罗契的左手大拇指上有一道伤疤，深深的缝合疤痕穿过指关节。弗尔泰斯特对此已经忍受了很久，想要做些什么。它总在那儿，丑陋而野蛮地留在那年轻的棕色的手上。终于国王忍耐不住了。有一天，罗契正在铺桌布时，军官用戴着戒指的手抵住他的大拇指，问道：

“你那儿是怎么回事？”

年轻人畏缩了一下，随即退后立正。

“是和人打架时伤到的，Sire，”他回答。

国王正等着他进一步的解释。没有下文。罗契继续做他分内的事情。年长者颇为愠怒。他的仆从躲避着他。第二天，国王用尽他全部的意志力来避免看到那带伤疤的拇指。他想要一把抓住它而且——一团炽热的火焰在他的血液中翻滚。

国王发觉此事后，恼怒得发狂。他让年轻人每天都忙到很晚，并从他脸上顺从到近乎温顺的神色中获得乐趣。偶尔，两个人的目光相遇，年幼者眼神茫然、躲闪、飘忽不定，年长者则流露出焦躁不安的轻蔑和讥笑。

弗尔泰斯特竭力不愿承认这种情绪已经控制了他。他并不知道自己对弗农的感情根本不是一个被他柔顺、坚定的仆人所激怒的人的感情。因此，他的意识中还是心安理得、一如既往，任凭事情发展下去。然而，他的神经，在遭受煎熬。终于，他用手套抽了仆从的脸。当他看到年轻人受伤地后退，双眼含着痛苦而受伤的泪水，嘴角淌着血时，他立即感受到一阵极度的快意和羞愧。

年轻的士兵离开了，样子苍老，步履沉重。太阳，向下直射着他，钻透了联系的纽带。接着它们全都会坠落，穿越宇宙永恒的轨道而坠落。他用胳膊肘撑起身体，盯着闪闪发光的群山。它们巍峨耸立，在天地之间显得宁静而美丽。他凝视着，直到两眼发黑，而群山，雄伟地屹立着，如此纯净而冰凉，似乎拥有着他身上所失去的东西。他一动不动地躺着，处于某种极其痛苦的梦境之中。他坐了起来。有什么东西拖着脚在走。原来是只棕色的小松鼠在地上可爱地起伏跳跃，蓬松的尾巴随着身体上下波动——然后，随着它坐下，尾巴时而卷起时而展开。他注视着它，心情愉悦。它又继续奔跑，活蹦乱跳，自得其乐。它向另一只松鼠飞奔过去，它们互相追逐，发出些许叽叽喳喳的吵闹声。罗契想跟它们说话。可喉咙里发出的只有嘶哑的声音。松鼠全都急忙跑开——他们飞奔着上了树。接着，他看见其中一只趴在树干的半中央，正偷偷地窥视他。一阵惊奇之感掠过他的全身，尽管，当时他清醒着，他觉得很好笑。它依旧停住不动，机敏的小脸在树干半中央盯着他，小耳朵竖着，小爪子紧紧抓住树皮，白色的胸脯挺着。他开始惊慌失措起来。

再一次，他的意识得以恢复。

国王给自己斟了一杯葡萄酒，洒了一点在地板上，随后靠在冰冷、绿色的火炉边，把剩下的酒一饮而尽。这种事，他自己承认，以前从来没有做过。那家伙实在太令人气恼了。他自己的神经都快要崩溃了。他带着一个女人出去散了几天心。

这是对快乐的嘲弄。他根本不想要那个女人。可他还是逗留在那消磨时光。到结束时，他带着极度恼怒的痛苦、倍受折磨的煎熬以及悲惨的情绪回来了。他整个黄昏都在漫无目的地骑马，然后径直回来吃晚餐。他的弗农外出了。国王坐下，修长好看的双手平放在桌上，一动不动，他所有的血液仿佛都在凝固。

终于，他的仆从进来了。他注视着那修长、沉默、年轻的身影，精致的眉毛，浓密的卷发。一个星期的时间，年轻人已恢复往日的神采。国王的双手在抽搐，似乎充满了疯狂的火焰。年轻人立正站着，纹丝不动，一声不吭。

晚餐在沉默中进行。但是罗契显得有些焦急。他把餐具弄得叮当直响。

“你有急事吗？”国王问道，看着仆从专注而柔和的脸庞。对方没有回答。

“你能回答我的问题吗？”国王说。

“是，Sire，”罗契回答，站在那里。国王停顿了一下，看着他，然后继续问：

“你赶时间吗？”

“是，Sire，”这句回答，让听者燃起一阵怒火。

“什么事？”

“我要出去一趟，Sire。”

“今晚我需要你。”

片刻的迟疑。弗尔泰斯特露出一种奇怪僵硬的表情。

“是，Sire。”他的弗农回答，哽着喉咙。

“我明天晚上也需要你——实际上，你不妨认为你每天晚上的时间都已被占用，除非我准许你离开。”

“是，Sire。”他回答着，嘴巴张了一下。随后柔顺的嘴紧闭着。

仆从用大腿抵住瓶子，打开瓶塞，把葡萄酒倒进杯子里。他始终低着头。国王接过杯子。罗契注视着弗尔泰斯特手中的金杯以及握着杯柄的白皙的手，仿佛着了魔。那只手举了起来。年轻人的眼睛跟随着它转动。接着他看到年长者喝酒时细小而结实的喉结一上一下，强壮的下颌也在动。在年轻男子手腕处痉挛的本能突然自由抽搐。他跳起来，觉得手腕仿佛被一团烈火裂成两半。

年轻人站在他面前，皱成一团的脸显得可怜巴巴，漂亮的美貌在黑色大理石般的前额上非常醒目。他的内心深处对自己的激情有一种强烈的满足感，这种感觉依然起着强大的作用。但是接下来却产生了相反的作用，弗尔泰斯特内心的某种东西正在发生可怕的崩溃，给他带来了绝望的痛苦。他一动不动地坐着，思绪一片混乱，但硬是用意志的力量让意识保持空白，让思维没有活动的余地。他如此这般地控制着自己，直到最糟糕的压力过去，然后他开始不停喝酒，把自己喝得酩酊大醉，直到忘却一切。当他第二天早晨醒来时，他陷入对自己天性本质的震颤。于是他竭力避免意识到自己的所作所为。他阻止自己的理智接受这个事实，将它与自己的本能一起压抑下去。他唯有感受到一场酒醉之后的虚弱乏力，这件事本身却模糊不清、无法想起。他的激情沉醉不醒，他成功地忘却了一切记忆。而当弗农重新出现时，他拒不承认昨晚的事情——不承认它曾经发生过——并且他的否认成功了。他从未做过那样的事——反正不是他本人做的。

……他几乎意识到自己在飘出去；他甚至不愿飘出去。然而他不得不任凭自己飘出去。他已经进入这个男子身上更深沉的部分，最隐秘的地方。房间在他四周变得模模糊糊，像是朦胧的大气，像是幽邃的海底，悄无声息，飘忽不定，如同鬼影憧憧，但他的身体是切切实实贴在仆从身上，而且似乎已和他连成一体，他身躯和四肢的动作既是他自己的动作又不是他自己的动作。

然后，青年“啊”地低吟了一声，那种感觉简直是妙不可言。他感觉到，国王的手指似乎抠进他的肉里。每时每刻，每时每刻，他都感到自己快要支撑不住，会身骨消融而瘫倒：他已临近这个融点，他将丧失一切意识而瘫倒在他的脚旁，膝盖旁。

国王反而越来越得意，肆无忌惮，感受着另一个人的胸膛在他强壮年轻的膝盖的重压下的屈服，感受着在他身体下摇晃着的那具俯卧在地、猛烈抽搐的身躯。一股热流穿过年轻仆从的身体。弗尔泰斯特在其中中愈发坚硬与傲慢，而他自己却像影子一样空虚。热流再次穿过全身，使他晕眩。但他的心却更为坚定地跳动。

罗契整个晚上都在恍惚中度过。他因为口干舌燥便喝了些啤酒，但喝得不多，酒精使他恢复了知觉，而他无法忍受那一切。他变得迟钝呆滞，好像他这个普通人的十分之九已经麻木不仁了。而当他回想起后来在房间里发生的出格荒诞的一切，他的心里顿觉闷热眩晕，并且气喘吁吁，又记起曾经发生的那一幕。他被迫说出的意乱情迷，他已经筋疲力尽，甚至欲哭无泪。他的嘴巴微微张开，不断地呻吟，像个白痴一样。他最终睡过去了，一动不动、惊惶失措地睡着了，进入了一种与其说是沉睡安眠不如说是恍惚昏迷的状态中，像是闪现着极度的痛苦、注射了麻醉剂后不省人事的一夜。

他醒的很早。他的胸口剧烈疼痛，他的喉咙干涩枯燥，持续的悲惨可怕之感使他的眼睛立即睁开而且显得沮丧沉郁。他不假思索，就明白发生过什么。况且他知道新的一天再次来临，自己必须继续去执行任务、传递命令。最后一点黑暗从房间内被驱逐出去。他对这些事情并不陌生，但他不明白这一切是怎么发生的，因此他迷惑不解。他仅仅希望黑夜继续停留，那样他便可以静静躺着，被黑暗所掩盖。然而什么也无法阻止白天的降临，事情就是这样，不可避免。而且，他想，那是不可能的。他必须得日复一日地同国王相处下去，他救了他，他给了光辉灿烂的命运和焕然一新的生活。但他太过震惊失措以至于无法理解。他只知道这是无法避免的——必然发生的，无论他一动不动地躺多久。

最终，经过一番自我挣扎，对他而言好像是大量的惯性，他起床了。可是他必须迫使自己的每一个动作背后，都有弗尔泰斯特的意志。他感到迷茫、眩晕、无助。紧接着，他抓住床沿，疼痛是如此剧烈。他注视着自己的大腿，看到皮肤上有一块块深色的痕迹，倘若他用手指去一个个按过去，他就会回到那时发生的一切，他将会昏倒。但他不想昏过去——他不想让任何人知道。谁也不应该知道。这是他和国王之间的事。现在世界上只有两个人知道——他自己和国王。

缓慢地，简捷地，他穿好衣服并强迫自己行走。一切都模糊不清，除了他双手所能触及的东西。但他设法完成了他的工作。极端的痛楚让他从迟钝呆滞的感觉中恢复过来。然而最糟糕的事还未过去。他上楼走进国王的房间。那头戴金冠的王，脸色苍白，心情沉重，坐在桌旁。他静静地站了一会儿，顺从地接受他自己的丧失——随后他鼓起勇气，似乎恢复了自我，而此时国王开始变得模糊、虚幻，年轻士兵的心怦怦直跳。他紧紧抓住这种情景——他又看见了昨晚的一切——他想要得到拯救。这两个男人的身体躺在一起，肩并着肩，躺在一张窄窄的小床上，一个白皙瘦长，在狂乱的醉意中静卧着；另一个如此年轻、未经世事，看上去仿佛随时都可能从迷梦中苏醒。