#黄文 #弗罗 #mob罗 #第三人称

> [!Summary]
> 其实这篇还有两个part没写，但是我不想写了

## The Hermit 隐士

这本是不应由我发现的秘密：那少年其实是尊神。祂的使徒里有做这行的吗？怕是没有吧，我这半辈子的研究都是为了实证祂，因为人世间的一切荣耀终归于祂，因为未经审视的信仰不值一提。世人愚钝，他们口是心非的坚信还不如母鸡对下蛋的坚信，于是我在尘土侵蚀的主祭台向世人揭示祂光辉灿烂的恩赐与随心所欲的惩罚，祂悲悯公正的仁慈与疾风骤雨的无情，可这事究竟是恩赐还是惩罚，仁慈亦或无情，我只知道其中滋味自是神的领域：天堂的安宁、地狱的罪孽，还有人间的误解。说神有欲望和神没有欲望一样可笑，我相信祂的实在如同相信修道院的砖墙，熟读典籍，献身向主，只是到头来，人心却无法承担这份奇迹。既然一次招手一句箴言便要索取我们上百年的时间来解，那么一场欢愉一段情事成为迷自是理所当然。

第一次看见那少年是在神殿区牧师们常去的小巷里，他斜倚在不洁的墙角，头发乌黑到坚硬，嘴唇嫣红到柔软，圆圆的杏仁眼大而干净，闪着看不清颜色，像是从琥珀到灿金的光谱。神不在乎这种无足轻重的交易，不然祂创造世界时便不会让我等有如此邪念与恶习，为天父奉献……我给了那少年三十奥伦，犹犹豫豫地像是献上一份信仰，美貌以及它给我们带来的快乐，抵得上所有的屈辱和牺牲，修士总是虔诚的，当思想不再纯洁时，我已控制不住它……金币重重地掉在地上，少年轻巧地睨了一眼，随我走了。后来他半躺在那，在记录世间奇迹大合集的蒙尘古籍下，半睁心不在焉的眼睛，任我予取予求，我讨厌这双眼睛，它……太……浩淼了，他的眼睛里完全没有我，或者说有太多的我，细节纤毫毕现，房子里老旧陈腐的摆设、我脸上丑陋纹路里的欲念、梦里行走在沙漠里却像行走在云端的圣徒、魔鬼与圣天使的诱惑、街上的采花女柔软的手、和他一样俊秀大方的青年……连我晋铎时远远瞥见的老国王衣角上的银线都在那双眼睛里，我像是能看见一切又像是什么都不看一般在他身上颤颤巍巍地摸索，进入又离开，丑态百露地喘息，随后我便蒙住了这双眼睛，世界才亮起来。他始终一言不发，像是存在于此又像是不存在，他不像任何东西，却能在他身上找到一切……原谅我用了太多难懂的词，但人漫不经心地面对奇迹时，是没法好好形容的。他美的像一尊被损毁的神，像人类狂妄的虚荣本身，然后我们犯了太多次罪孽之事，他在修道院的弟兄们之间转手，出于谨慎，我们没和其他院的修士分享，有我们还不够喂饱他吗？每次被引诱时我们都会蒙住他的眼睛，魔鬼的眼眸不过如此，后来得趣了，我们便玩起因男人的妒忌心而起的游戏，或者魔鬼用来诱惑人的把戏 ——都怪祂写的那些圣书，叫人类看见又很快学起了罪恶。我们乐意同他嬉戏，纯洁如伊甸园里的孩子，他始终不哭也不叫，没有损伤，也没有欲望，他的完美像是老天派来嘲讽人类的不完美的，面对这种恶意，我们唯有颓废地变老。

发现那个秘密是在几天前，或者说，得知那个秘密。神的意志一向无需证明，于是我们自然而然地明白了祂是谁，神的意志又一向琢磨不透，所以我们还顺便得知，在我们交欢的这段时间，世界上死了四千一百五十六人，出生了三千一百二十七人，我们并不知道这些数字包不包含非人种族，但如果祂是所有生物的神，那大抵是包含的吧。所以现在我们要做圣饼，唱圣歌，布道，祈祷，尽管这些事我们现在知道一点用也没有了，祂不想给死人什么，也不想给活人什么，反正我们的荣耀与丑陋、迷茫与恐惧、欲望与平和、欢欣与疲惫、懒散与恶念、奸巧与热情通通出自这位神，反正我们生前死后自会常伴其身旁，带来信仰，教会我们爱，留下一个谜，或者书写另一段奇迹，无人能勘破祂的意志，祂走了，消失了，留下了一把金币，带走了我的虔信，我们怅然若失，毕竟祂说，祂来不是为了看看我们。

## The Emperor 皇帝

到我这把年纪，做梦也殊为不易，更何况，不消宫廷医师劝诫，我也知道最好的睡眠便是无梦的睡眠，我一向搞不懂做梦是为了什么，如果你有所有你该有的东西，如果你对奇迹不抱希望，而对意外等闲视之，如果你知道自己是谁也知道自己该做什么，那卜梦者读出来的不过是一团开错了锁的迷雾，我知道他们再用眼神彼此交流那个名字，雅妲，然后咽下去，犹犹豫豫地扯到君王总会在乎的话题上：税收、贸易、军队，或者我才有的那个陋习，太多的情人，又在这些词里掺杂某种暗示，以免惹怒我。梦是神存在的最后证明，梦里的世界无需国王也能运转，所以神合该呆在梦的领域，而不该侵扰现实。最近几个疯疯癫癫的修士说，祂的存在便是祂有权对我们做任何祂想做的事情，想弄清楚神的想法不仅是可笑的，而且是亵渎的，这我年轻的时候就明白了，不是因为我相信祂的存在，而是因为祂根本不存在，弄懂虚无的意志听起来很有趣，值得奉献终身，实则可笑且无益，祈祷是没有用的，恳求是最无力的懦弱，忏悔则是最恶毒的懦弱，如今想起雅妲，只余一片茫茫的灰，近些年我连她的脸也要记不清了，只剩下一段若有若无的亲密无间，有时是搭在肩头的手，有时是胸口的眼泪，有时则是无聊的民间故事和诅咒里提到的禁忌之事，提醒我她存在过。皇宫里的画像是个彻头彻尾的谎言，等我死了，我的画像也会变成彻头彻尾的谎言，画像应是模仿而非取代，它们只有在人还活着时才有神韵和遐思，我下令做那些画，只是为了聊以自慰。

但我昨夜做了个梦，梦里亮灿灿的，到处都是光，一切都是光源，却不喧嚣，维吉玛日头最好的白天也没有这么亮的光，只有恶毒的要去灼伤人眼的太阳。有人在一片光辉中对我说，我来是为了看看你。

我说，我老了，我不想被人看，再说，到处都是我的画像。我疑心自己要醒了，只想接着睡下去，这么亮，我没法继续睡。

那些都不是真的，他说。我想起一张本应记住的脸，或者说，一种模模糊糊的感觉，又或者说一张我在想象的脸，一张应该被我占有的却不存在的脸，栗色头发，棕色眼睛，记忆与欲望的混合，被我的梦捏造出来的真实，其实那儿什么都没有，某种事物在虚无中对我讲话。

那你也不用追到我的梦里来呀，我说。

白天你太忙了，口吻好似抱怨，其实什么都不带，人在这个时候总会有点自恋。我可以让你不那么忙，但你不喜欢。

这倒是真的，我说。我们安静下来，乱七八糟的羽毛没有止息地乱飘，划过我的脸，有些痒，我重新学会了安宁。

然后有什么东西抱住我，容纳我，就像俗世间的情人做的那样。那个东西说，你是我最叛逆的信徒。我说，我不是信徒，准确来说，我有很多可以被称之为信徒的追随者。他说，我知道，用你们的话来说——你们都是我的孩子。

他接着说，尽管人类从我的意志中诞生，但你们总有自己的生活。循着我写好的轨迹，诞生了你，你是偶然性的产物，也是我，你的身上总是带着我，他们的身上也带着我，或许你带的比较多，或许我想你的时候比较认真，总之我得亲眼看看你。光温柔地包裹住我，像普通人类一样，带给我欢愉，又比普通人类强烈得多，舒缓得多，我记得雅妲，还有我挚爱的女儿，记得母亲的拥抱，记得父亲的教诲，记得胜利的喜悦，记得几次觐见，记得我的梦，记得我的攻城器，记得我可爱的一双小儿女，记得因人的贪婪无解的迷，记得糟糕的性欲，记得相爱的渴望，他一一满足了，让我惊讶于神竟然也精通于荒淫轶事。他说他见我之前也见了其他人，比如虔诚的信徒，或者根本不是信徒的，他们都喜欢干这种事，而我也喜欢，他对此没什么想法，反正做什么都一样。我还是看不见他，缠着我的东西轻得像片羽毛，我无法逃逸，他是这整片空间，或许他说的不假，人怎么会在梦中和神相遇？

我说，我们还会见面吗？

当然，在你死后，他说，不远了，然后补充道，你死的时候我们也会见面，很久之前我们见过，在你诞生时，毕竟我是唯一的神。

我说，人都是要死的，愿我的生命绵长如你赐予的梦。