#弗罗 #拉罗 #狼罗 #伊罗 #第三人称 #甜文 #喜剧 
# 北方之声

据悉，TBS（Temeria Blue Stripes）前大臣弗农·罗契已正式递交辞呈，他于今年五月提出辞职，随后泰莫利亚的第一大党自由党提名了候选人，在总统弗尔泰斯特正式任命后和内阁接受辞呈后，交接仪式将在本月月底举行。这场辞职的起因是去年引起广泛争议和讨论的著名情色事件：去年五月，泰莫利亚现总理弗尔泰斯特和时任国家事务安全部的弗农·罗契高调订婚。这项决议在当时引起了相当大的政治风波，不仅仅是在泰莫利亚，相当多的北方领导人和政府高层都认为这会对整个世界局势都带来一些切实的影响，甚至连尼弗迦德，也就此事召开了紧急会议。一位北方高官宣称，“如果这是切实可靠的消息，那么我们应当重新评估泰莫利亚的军事部署计划和情报能力。”来自该国的另一位军事高层则表示，“弗农是一位可敬的对手，当然，我们也有相当美好的私人友谊，如果这是出于他自身意愿的决定，那么我祝愿他获得幸福。至于泰莫利亚？梅里泰莉会庇佑她。”显然，相当一部分人认为这是“疯狂而缺乏理智”的行为，是对现有秩序的极大破坏和践踏，总统和国家高官结婚会大大破坏该国政治平衡。泰莫利亚的一位行政官员对此大家批评，虽然TBS是直接对总统负责的特殊机构，但是结婚？毫无疑问，总统的权利会变得过大，谁知道他会利用他那忠心耿耿的新婚丈夫做些什么？该官员在提到“丈夫”一词时语调犹豫，这正是这桩婚姻引发广泛讨论的另一个重要原因。

事实上，除却政客关心的政治因素——双方过于特殊的地位和可能由此产生的一系列军事变动和势力重组——民间的观点则更加聚焦于这桩婚姻的特殊性质：这是历史上第一起由总统直接公开的同性婚姻（尽管目前只是在订婚阶段），弗尔泰斯特看起来相当认真，众所周知，他是一位固执的领导人。

一些泰莫利亚议员攻讦总统高调的恋情，他们展开了声势浩大的反对活动。据统计，在恋情曝光的一个月内，维吉玛的抗议活动多了8起，而整个泰莫利亚境内五月和六月大大小小的集会多达59次。在五月最声势浩大的一次抗议示威中，维吉玛有三万市民冲上街头，高举着“拥抱每一种爱”“多样性是力量”的标语表达支持，这显然是对“LGBTQ+是对传统价值观的威胁”这些已经在街头飘荡了半个月的标语的大声抗议。

一位右翼自由党议员公开表示，“总统如此不负责任地行为将是对整个社会和传统道德的冲击，甚至会摧毁千百年来我们一直践行的价值体系和生存意志。总统应该对他的选民负责。”另一位温和的议员也赞同这类观点，他认为“如此高调而坚持的同性恋活动显然过于激进。”而民间的LGBT支持者则对总统此举大加赞赏，“显然，在全世界都背弃我们的时候，只有弗尔泰斯特坚定不移地站在我们这一边，他用他的宣言和行动告诉我们，身为LGBT群体，我们应该是骄傲的。”

但不同寻常的是，大部分泰莫利亚议员其实都对此事件中的同性之爱的因素持保留态度，本社的民调显示，在引起轩然大波之后，总统的支持点下降了5.1%，在今年又很快回升。这一切的根本因素在于——罗契和弗尔泰斯特的恋情并不是一个秘密，泰莫利亚人对此早有准备。

“是的，他们一直以来都关系暧昧，这种情况已经持续好多年了。让我想想，至少七八年了，整个政府其实对此相当淡定。”弗农的副官，薇丝向本社透露了这个事实，“不用担心，他们的感情很稳定。”

尽管如此，出于政治上的考量和斡旋，TBS部门的直接负责人，泰莫利亚国家事务安全部大臣弗农·罗契还是选择辞去职务，以个人身份继续陪伴总统。国家事务安全部的另一位负责人伯纳德·杜卡特对此相当不满，他一直是一位相当有个性的政府官员，请原谅我们引用他的原话，“去他妈的，弗农爱干什么就干什么。”

一位接受采访的泰莫利亚人带着对祖国的激情和极大地不满接受了本社的采访：“弗尔泰斯特可能不是一位完美的总统，但是，我们知道该由谁领导我们。”他给本社的记者展示了印有国王鹰钩鼻的奥伦币，不无骄傲地说，“弗尔泰斯特知道自己在做什么，他比那些糊涂蛋总统好得多。我们爱戴他。”在问到对弗农·罗契的看法时，他坦率地表示，“我和大多数人的意见都不同，弗农不是个冷酷无情的人，他只是做了该做的事，仅此而已。政府和国家失去了他，我很遗憾。但是，或许他的确属于弗尔泰斯特。”随后，他笑了起来，诚挚地祝愿两位爱人幸福。

弗农透露，接下来打算正是和泰莫利亚时任总统弗尔泰斯特完婚，两人计划于维吉玛请周边的一座属于弗尔泰斯特私产的古堡完婚，关注本社的持续报道。

---

# 黑色原野

上周，TBS负责人弗农·罗契已经正式辞职，这无疑会让人开始讨论弗尔泰斯特和弗农震撼人心冲破世俗的恋情——尽管这种讨论已经在泰莫利亚持续快一年了，他们将于十一月完婚——两位情人看起来很幸福，无论是公共场合还是私人场合，他们毫不掩饰彼此之间的亲昵。就在辞呈递交的当晚，本社记者还拍到弗尔泰斯特在总统官邸前偷吻弗农，但弗农显得并不是那么乐意。这不禁让我们猜想，两位“新郎”真的有看上去那么幸福吗？这究竟是真心相爱还是另一桩政治丑闻，很遗憾，本社将批露的事实会告诉你即将到来的幸福婚姻背后的可怕真相。

---

## 夜会总统保镖

上周五，也就是九月七日，在弗罗正式递交辞呈的前一周，本社记者了解到，弗农·罗契曾偷偷私会弗尔泰斯特的私人保镖——利维亚的杰洛特。这是一位外籍雇佣兵，于三年前受雇成为总统的私人保镖，并且在危机关头救过总统两次。在到达泰莫利亚半年后，他被总统以私人身份介绍了给了弗农，同时于总统的政治幕僚——美丽的特莉丝·梅利葛德女士保持过一段时间的私人关系。

杰洛特有着相当罕见的白色头发和淡金色的眼睛，毋庸置疑，他是位高大、健壮、帅气的男人。和弗尔泰斯特的俊美庄严不同，杰洛特显然更有男人味，本社有理由认为，他的伤疤和格斗技巧吸引了被人戏称为“猎犬”的弗农，不然是什么让我们可亲可敬的国家安全事务部大臣于晚上十点十九分走进对方的私人住宅，并在凌晨两点二十七分才离开呢？他在离开后径直回了位于维吉玛东区的住宅，而非总统坐落于郊区的庄园。

本社还了解到，这种私会不止发生过一次，在他们认识的两年半里，有目击者的私会就发生过高达三十二次，是什么让他们如此亲密无间？弗农先生可能会以一贯的严肃口吻宣称：为了总统的安全。但这并不是一个让人信服的理由，制定计划不需要在私人住所夜会，也不需要背着总统频繁往来。并且，细心留意你就会发现，九月八日（尽管这天是休息日）弗农出席了有关前财政大臣贪污社会保障金的听证会，而他的脖子上带着暧昧的吻痕，订婚戒指短暂地不知所踪，在下午又与杰洛特于总统府见面后，第二天才戴回无名指。

---

## 勾结反对党议员

如果说，和杰洛特的私会还能推脱说是工作需要，那么和激进左翼政党绿箭党二号人物伊欧菲斯的会面则是赤裸裸的背叛。众所周知，绿箭党目前的规模只能遗憾地被归为“民间组织”，但是该党派的不少头面人物——亚伊文、伊欧菲斯、艾尔丹恩——都非常喜欢组织民权演说和游行抗议（神秘的是这几位党首都有着相当令人敬佩的音乐造诣和文化素养，这是否只是一种巧合？）

伊欧菲斯是他们之中最离经叛道的一个，与传统政客不同，他喜爱穿着高领羊毛衫和牛仔裤，留长发，有纹身，并且严重毁容，看起来更像个吓人的通缉犯而本应非衣冠楚楚的政客，但不幸的是，这位煽动力极强的反对分子在年轻人之中有着不小的号召力，他的几场反对剥削歧视和生态破坏的演讲都引起了广泛的议论，而这或许也是弗农与他相识的渊薮。

我们可敬的弗农大臣偏好显然与常人不同，二人的私人关系应该持续了三年以上，最近的一次是在维吉玛东区咖啡馆，年轻的伊欧菲斯语气激动，手放在弗农的腿上，声称弗农“应该给他一笔钱”，这笔钱是他“应得的”，不然他就要在《蓝山之剑》上公开二人的关系，并且把他的泰莫利亚英雄勋章拿去卖了换钱，多么典型的性勒索场景！可他忘记了弗农的职权，他被告知他的行为涉嫌“危害国家安全”，伊欧菲斯则回敬道“老一套的把戏，你对我说过多少次了？”随后二人彬彬有礼地一起共度了这个下午，伊欧菲斯吃了三块昂贵的糕点，弗农在喝完两杯咖啡后结了帐，随后两人并肩离开了咖啡馆。

---

## 会见瑞达尼亚高级领导人

出格的事比比皆是，比如这一桩：在八月访问瑞达尼亚的公开行程中，弗农此行的目的主要是会见瑞国军事大臣迪科斯彻，达成双边情报合作协议以共同防治尼弗迦德的渗透，从政治目的上来说，这场洽谈宾主尽欢，而从私人生活上来说，弗农曾在忙碌的会议间歇前往风景秀美的牛堡一家私人象棋俱乐部与某位高官会晤，瑞达尼亚方面暂未对此做任何官方报道。

我们无从得知棋桌对面的另一人是谁，但一些推理证明这应该是瑞达尼亚现任总理拉多维德。他热爱国际象棋（虽然水平远远不及他的热爱），相当年轻，是一位活跃且十分大胆的领导人，弗农曾在洛穆涅峰会上与他产生过某些私人交际。当天发生的事情在两国都是不可言说的禁忌，我们只知道，弗农的某位尉官声称，那天下午，他听到对方压低的咆哮：“你应该是属于我的。”随后是棋子落地的声音。

---

## 真爱抑或利用？

当然，弗尔泰斯特并非是唯一的无辜者，瑞达尼亚的《永恒之火救世报》就对这场婚姻做出了鞭辟入里的精妙分析（抛却对同行恋的抨击和诅咒），出于对瑞国精妙情报系统的信任，我们有理由相信这篇报道中的部分陈述：这场婚姻只是为了掩盖弗尔泰斯特和露易莎夫人的越轨恋情，以及某些不能公开的意外麻烦。露易莎夫人是泰莫利亚政要之妻，其家族掌握着大量的政治资源和资本，对泰莫利亚东北地区有不小的操纵力，这桩丑闻无疑会极大的影响弗尔泰斯特在东北部的支持率，而同性婚姻？一种政治资本罢了。没什么比政客口中的真爱更不可信的了。弗农只是一个可怜的牺牲品罢了，就像弗尔泰斯特曾经无数次利用他干过的那些脏活一样，这次也不例外。

此外，弗尔泰斯特有一位众所周知的早逝妻子，在他早先年乃至现在表现出来的公众形象中，他很爱她（尽管也有很多私人绯闻）。他们有一个合法孩子，性取向是可以突然改变的吗？身为泰莫利亚人，我们不得不考虑这个残酷的事实，弗尔泰斯特总统是一个风流成性的人，偏爱娇媚成熟的妇人，是什么让他把注意力转向刚硬冷酷、被他一手提拔起来的心腹弗农·罗契？谁都不知道。尽管副部长薇丝声称“他们的关系很稳定，已经持续了七八年”，我们仍然不能完全确信这份爱的真实面目，上司与下属，深陷桃色新闻的弗尔泰斯特和总是在私会其他男性的弗农·罗契，这真的美好童话故事的模板吗？

---

显然，真相永远比词语残酷，舞台背后的故事也比剧目更跌宕起伏，LGBT支持群体认为这是一个“大胆但开明”的决议，是“泰莫利亚无可争议的骄傲”，但看完这一切，您还相信事实真的有这些政治口号这么美好吗？当LGBT群体的权力与支持被用来满足政府高层的个人私欲乃至掩饰政治丑闻的时候，这种宣传其实是对同性之爱赤裸裸的背叛和践踏。真相并非是弗尔泰斯特冒天下之大不韪给了深爱的男孩一个承诺，美好的婚礼背后是荒淫的私生活和丑恶的政治诉求，在这个一切皆虚无的时代，我们还能相信什么呢？

---

# 蓝百合之谜

## 读者来信栏目

致所有泰莫利亚人以及《黑色原野》编辑部：

您知道吗？战斗的时刻已经来临！

我想谈论一桩早有预谋的攻讦，一场无中生有的丑闻，一段夸大事实的抹黑。你们都知道我在说什么——《黑色原野》上周的版头文章——一篇不负责任却伪装成证据充足的、支离破碎又充满挑拨和暗示的、名为《百合花的秘密》的恶意报导。

我们都知道，《黑色原野》曾经是风靡一时的早间读物，以其精巧的文笔、严谨的考证精神和丰富且意味深长的内涵而闻名。可声名赫赫已经是过去式了，我们不无遗憾地看到，《黑色原野》已经沦为笔误千疮、不知所谓的三流小报，人人对它不屑一顾，至多关心其第一版和第三版的大尺度照片。

我们也都知道这是为什么，《黑色原野》丢掉了它的良心，以及新闻工作者最重要的东西——对真相的不懈追求和不带任何立场、只陈述事实的原则。这种出卖新闻灵魂的丑恶和堕落在上周那篇报导种表现得淋漓尽致。我不明白这篇报道是出于什么目的被捏造出来的，但身为一名有荣誉感的泰莫利亚人，我有权利也有义务站出来，补充那部分我知道的、或许某些记者也知道的，被故意隐瞒的事实。

这篇报道伤害我们的地方不仅仅在于他重新解构了弗尔泰斯特和弗农之间的关系，更在于它致力于把两人都塑造成彼此欺骗、不负责任、风流成性的谎言专家。我们每个人在此之前都知道，他们并非是这种模样，这篇打着揭秘幌子的报道，致力于改变我们的思维。现在您脑中的弗尔泰斯特是什么样子？一个玩弄感情的人渣，还是为了选票利用爱人的虚伪政客？而您眼中的弗农是什么模样，荒淫无耻，游走于众多男人之间，利用了弗尔泰斯特的一片真心？我们并不知道一片猎奇报道能对人心造成多大的影响，尽管您知道这不是真相，但怀疑的种子会悄悄生根发芽，在这种日复一日的视角受限的新闻的熏陶下，就算一百个人中只有一个人会动摇坚定不移的信念，那么，请您算一下，维吉玛有三百万人，泰莫利亚全境约有两千一百万人，《黑色原野》上一期的发行量大概在五百万份左右（是的，一个创纪录的数字），请您想一想吧，几句暧昧不清的话语，竟在这么多人心中伤害了我们亲爱的总统！

所以，澄清是有必要的，辩解是有必要的，反抗莫须有的抹黑是有必要的，这并非政治诉求抑或私人利益，这只是一个泰莫利亚人凭良心做出的回答。至少有一句话《黑色原野》报说对了，那就是真相从来都是扑朔迷离的，舞台背后的故事也的确比剧目更跌宕起伏，可这并非是夸大其词、断章取义、恶意曲解的借口。如果你要展示真相，如果你坚称你展示的是真相，那么你就必须调查、取证、公开所有的结果，哪怕一句最微小的证词。要不然，你就不配说自己言明的是真相。

《黑色原野》这么做了吗？很遗憾，并没有，让我们回到九月十三日的那个下午，那个弗尔泰斯特公开亲吻弗农的瞬间。正如那篇报道所说，我援引原文“弗农显得并不是那么乐意”，是的，这是一部分事实。我们都知道，弗农·罗契是个内敛沉默的人，他的不乐意究竟是来源于国王的吻，还是国王突如其来的吻？而在不乐意之后，是尴尬还是甜蜜？我们不知道，《黑色原野》知道，但它不说。如果您细心观察就会发现，弗农的脸红了——几乎是弗尔泰斯特的嘴唇贴上他的唇畔的那一瞬间，之后，弗农紧紧牵住了爱人的手，并且就在第二天，弗农也在公共场合偷偷吻了弗尔泰斯特，就在前一天弗尔泰斯特亲他的相同位置。为什么《百合花的秘密》不介绍这些细节，因为这些细节不符合他们的利益诉求——抹黑这份爱，打击国内高涨的支持情绪，颠覆国家高层的公众形象。

让我们再把时间往前推一些，回到九月七日，也就是“弗农与杰洛特”私会的那一夜。弗农是政坛中相当特殊的存在，《北方之声》也直言不讳地宣称过弗农对弗尔泰斯特“忠心耿耿”，作为弗尔泰斯特最亲密的朋友和爱人，以及职务的特殊性，弗农一直鲜少有朋友，杰洛特是他少有的、真的说得上话的友人。那天晚上，那可疑的四小时，并不能说明什么。如果您固执地认为这种友谊会变质，那么你还需要知道一些事实，在所谓的“三十二次”私人会面中，很多时候并不是那么私人，往往会有更多共同好友的陪伴和玩闹，比如特莉丝女士，伯纳德先生，还有弗农亲爱的薇丝副官。《黑色原野》故意曲解了事情发生的时间，显得像是所有的私会都发生在半夜一样，这是卑劣的文字游戏。

说回吻痕和婚戒，这又是另一桩故意曲解。吻痕是弗尔泰斯特留下的，这也完全有可能，而婚戒，留在弗尔泰斯特所在的总统府更是合情合理。我们完全可以想象另一个版本的故事，弗农把戒指落在了他亲爱的总统办公的房间里，出于心虚，他瞒着弗尔泰斯特，托杰洛特帮自己找一找（要知道，杰洛特也是位寻宝大师），出于某种微妙的尴尬和难为情，他当晚也没有去找弗尔泰斯特。第二天，总统亲吻了他，又一次给他戴上了订婚戒指。

关于绿箭党二号人物伊欧菲斯，谁都知道，他喜欢亚甸人民自由阵线的党魁萨琪亚，他没有任何理由向我国官员卖淫。那些似是而非的对话和看起来亲密无间的动作，也许并不如描写看上去那么粉红。摸大腿？性勒索？我相信下一版的《蓝山之剑》就会对此事展开说明和反击。

而瑞达尼亚的拉多维德，这更是无稽之谈中的无稽之谈，那段报道最后的几句，简直就是赤裸裸的暗示，也无外乎《黑色原野》会引用《永恒之火救世报》的内容——其核心诉求还是那样，颠覆国家高层的公众形象。首先，传闻中“弗农的尉官”不可能得知太多细节，如果房子里真的拉多维德，又怎会放任敌国的武装力量接近自己？进到能恰好听见他那句包含深意的威胁？他一直是个谨慎小心的领导人。其次，去牛堡的形成也是安排好的，参观牛堡大学本就是行程中的一部分，迪科斯彻当时也在，象棋俱乐部不是什么私人场所，很多人都去过那儿。最后，洛穆涅的短暂会面建立不了什么“私人友谊”，那时候他们只见了两面，双方谈的很不愉快，国家档案馆里可以查到这段历史。

最后，有关弗尔泰斯特的部分，更是真假掺半亦虚亦实，我们不否认弗尔泰斯特风流成性，但我们也不能否认这份爱的真实和沉重。这并不是什么操纵选票的阴谋，这只是两个相爱的人冲破枷锁和自己的种种缺点，勇敢地向世界喊出：我们在一起了。仅此而已，弗尔泰斯特不在乎他的行为会不会成为某种政治符号，他本人对此没做任何宣传或是炒作，也如约解除了弗农的职务，我不知道他还想要什么。我爱我的国家，至少比写出这些胡言乱语的人更爱我的国家。我在《蓝百合之谜》写下这一切，因为我是一个骄傲的泰莫利亚人，我知道无论何时，银百合总会骄傲的昂起头，不顾劫难与风雨，在凯旋的荣耀里破土而出。

一位有良心的泰莫利亚人。

---

# 黑色原野

**情难自禁？蓄谋已久？**

**弗农·罗契热吻利维亚的杰洛特**

亲爱的读者们，秋日的寒风已经吹遍了整个泰莫利亚，在湛蓝高远的天空之下，全国都在等待那激动人心的世纪婚礼。时值10月23日，距离弗农和弗尔泰斯特的婚礼已经不到半月了，而距离本报遭受《蓝百合之迷》的恶意攻击则刚好过去了一个半月。关于这场婚礼，我们已经谈论了太多，从筹备细节到规格水准、从宾客名单到座位安排、从爱情故事到国际观瞻——以及，两位新郎的私人生活，显然，这让某些不敢睁眼看世界的报社极其明显地恼羞成怒了，于是本报被指控“一桩早有预谋的攻讦，一场无中生有的丑闻，一段夸大事实的抹黑”，这是毫无缘由、完全出于恶意的严厉批评和指责，其内容和阴谋论或是异想天开没什么区别。而我们一直没有回应，这不是因为胆怯，更不是因为心虚，而是因为我们坚持用真相说话，如今，我们很遗憾地告诉《蓝百合之谜》的全体编辑和读者，我们不仅仅是有良心的泰莫利亚人，更是明智而谨慎的泰莫利亚人，我们的明智体现在从不盲从于他们想让你看见的那个表面，我们会思考，我们会分析，我们会摆出照片和录音，以证明我们所言非虚；我们的谨慎体现在我们从不相信单一的证据，《蓝百合之谜》的一大谬误就是他们从不以全局的视角来观看整场“闹剧”，以至于他们不得不相信险恶真相中那有限的甜蜜，却要夸下海口说他们坚信的是如同“太阳东升西落”一样的真理，只是无故惹人发笑罢了。

总而言之，《蓝百合之谜》认为弗农是一个清白且专一、爱之弥深又忠心耿耿的人，我们接下来展示的照片可能会彻底颠覆这一形象了。

不必多说，一切牵强附会的解读自会不攻自破，“真正说得上话的友人”，这种距离真的只是“真正说得上话”而已吗？现在多少真正的夫妻都做不到在白日昭昭众目睽睽下热吻呢！“那可疑的四个小时”，这样看来那四个小时一点都不可疑，毕竟可疑的事他们已经在光天化日下做完了不是吗？“如果您固执地认为这种友谊会变质”，这种感情变质了才会成为友谊吧！“所谓的‘三十二次’私人会面中”，已经不用私人会面了，参与者有谁重要吗，他们已经毫不避讳了不是吗？可怜的弗尔泰斯特总统，这个时候他患了严重的呼吸道疾病（~~是的，割喉怎么不是一种呼吸道疾病呢~~），正在维吉玛接受治疗。面对严峻的疾病状况和必须调查的邻国动向，他不得不派出了心爱的小情人弗农和他的保镖杰洛特一起调查，可结果呢？

这张照片拍摄于去年十月，那个时候他们的恋情刚刚高调宣布，那个时候不少人说他们如胶似漆，那个时候他们只是被迫短短分开了一月有余……你是不是以为弗尔泰斯特会在病痛中饱受折磨地呼唤弗农着的名字，期待他带着好消息回到维吉玛陪伴他？其实也不一定，因为有其他的证据表明，那时候他的两个私生子刚好被接回到他身边，他赢回这两个孩子的决心可比与弗农厮守的决心大多了。这两个孩子年龄相差大概两岁，很明显，我们的弗尔泰斯特老当益壮，且对这位情人颇为偏爱。据知情人士透露，两位孩子不知名的母亲正是露易莎夫人，那个对东北部有着极强的影响力和掌控力的美艳女人。如果弗尔泰斯特还想要整个东北地区五百万张选票的话，他就只能对这件事低调处理，甚至在事态被揭露之前抛出与弗农的恋情掩藏真相。必须得承认的一点是，弗尔泰斯特的确充满魅力，从个人角度来说，很多与之较好的各国政要甚至是敌人都承认他他谈吐风趣，相貌英俊，理智成熟；而从领导人的角度来说，他聪慧坚毅，令行禁止，礼贤下士，堪称完美的领导人。只是，可怜的弗农，面对这种既是上司又是恋人的风流浪子，他又能怎么办呢！为什么《蓝百合之谜》对这件事只是含糊其辞？因为他们没有任何可以狡辩的地方，弗尔泰斯特的风流成性人尽皆知，而他与露易莎的绯闻也不言自明，面对这种近乎真相只是还被冠之以谣言知名的事实，他们无力反驳，只好视而不见。

让我们继续探寻这件事的起因吧，这一切始于亚甸的分裂。在即将新一轮大选的前夕，民调显示，萨琪亚领导的亚甸自由人民阵线极有可能击败史坦尼斯的亚甸保守党，因为政治立场的极度对立，双方隔阂日渐深重。这一切又让柯德温的亨塞特总统觉得有机可乘，于是在亚甸、柯德温、泰莫利亚三国交界处的庞塔尔河谷制造了一系列吞并和动乱事件，弗农正是受命调查和平息浮巷的动乱，并与亨塞特会晤交谈，最后前往洛穆涅参加北方四国峰会划定新的职权范围，也正是在那里，他认识了瑞达尼亚的拉多维德——这位四国之中最年轻的统治者。顺带一提，弗农的另一个绯闻对象伊欧菲斯那时候正活跃于浮巷，《蓝百合之谜》认为这是因为他苦恋萨琪亚，试图在这场错综复杂的政治斗争中为对方博取更大的筹码。但实际上嘛……正是在一次位于郊区森林的非正式见面后，弗农的泰莫利亚百合徽章落到了伊欧菲斯手中，而目击者声称，刚到浮巷的时候，伊欧菲斯坐在港口的树上，吹着笛子迎接弗农。更实际的是，被《蓝百合之谜》翘首以盼的《蓝山之剑》，也在上个周发出了一则使他们期待完全落空的声明。

> 我，伊欧菲斯，在此严正声明：
> 
> 我与TBS大臣弗农·罗契的恋爱关系已经持续了五年有余，我们一起约会过很多次，远远多于他和杰洛特的“三十二次”，我知道他的一切习惯和喜好，他也知道我是一个多么纯真多么相信真爱的人，我们在彼此的身上获得了无限的快乐。可他是怎么回报我的呢？这一年以来他和弗尔泰斯特的行为严重地伤害了我的感情和我的单纯！请弗农支付精神损失费，他知道我的私人账户。

面对这份让人瞠目结舌的大胆声明，罗契接受了私人采访声称这是“抹黑、胡扯、恶意中伤和伊欧菲斯的胆大妄为，绿箭党最擅长出尔反尔，在他们整个党派都找不到一句实话。”

随后，政府官方也进行了批评和抗议，要求绿箭党和《蓝山之剑》方面立即做出正面回应和澄清。目前，双方仍在洽谈中。

说回这张照片吧，当时，杰洛特和特莉丝小姐作为顾问一路陪伴帮助弗农，不幸的是在混乱的局势中特莉丝小姐与弗农在前往亨塞特驻地的途中失散了，月余后才与洛穆涅被找回。在这期间，杰洛特一边寻找自己的恋人，一边与弗农与的感情日渐深厚，这张照片即是在他们驻扎于亨塞特军营时拍到的，部分TMS成员声称“老大和杰洛特之间清清白白，他们只是在切磋拳法”，信不信由你。这样的切磋还发生了许多次，而我们的弗农鲜少胜利，你很难说这是出于什么，一时的激情？长久压抑后的激动？还是蓄谋已久的得逞，从照片上来看，你几乎没法在任何一个人的脸上看见震惊或者不情愿，哪怕是那些围观的士兵们。你可曾看见弗农和弗尔泰斯特这样的照片？

总而言之，大概半个月后，他们又一起启程去了洛穆涅，在那里他们可以说是更亲密了，在参加峰会的忙碌间隙，还一起携手逛遍了这座精灵遗迹的大街小巷，甚至于和拉多维德的合作计划也是弗农在与杰洛特商量之后敲定的，我们很难得知这个来自异国的雇佣兵在多大程度上改变了泰莫利亚，或是说这个世界。在他们一起觐见拉多维德的那个早上，现在已经隶属于瑞达尼亚的烈焰蔷薇骑士团团长齐格弗里德曾经认真地对弗农说过“红色很适合你”，而弗农的回答则是，“谢谢，我会考虑的。”

他需要考虑什么呢？转头成为拉多维德的麾下，还是更进一步？

我们揭露这一切并不是为了批评什么或者抹黑什么，我们只是觉得，泰莫利亚人不仅需要良心，更需要真相和理智。

---

# 泰莫利亚政府官方声明

**致全体泰莫利亚人民以及世界**：

我们在年近半百时才再次遇到愿意与之相爱的人。

我们的爱情不是河谷中玉铸的百合，亦非原野上血浇的玫瑰。我对他的爱不是凭借激情，而是一股希望与之合二为一的意志。我深爱弗农·罗契，他也深爱弗尔泰斯特。

我知道，到我这个年纪，说爱已经变得迟缓、虚假甚至荒唐可笑了。可它就那么来了，简单、清澈、自由、飘摇无影，我们从不曾因爱迷失，我们早已进入彼此的生命。在相识的数十年里，他一直在守护我，每一个早晨我都会先看见他，他会在第一大道的街口等着与我并肩而行，对我说“早安”，声音平淡，语气严肃，而我会说“早安，弗农，早餐还是枫糖可颂吗？”十年如一日。然后我们一起走过街心公园，然后是蓝百合大街，然后是需要右转的十字路口，然后又是胜利街，最后是尽头，我的办公室，他会轻声对我说，“晚上见，或者下午见，弗尔泰斯特先生。”带上一个浅浅的、不易察觉的微笑。一路上我们很少说话，只是默默感激彼此的陪伴和无言的关心。

一天疲惫的工作结束后，陪我离开官邸的也是他。他眼睛里的那某棕色比冬日的阳光还要叫我欣喜，在每一个亲密相伴朝夕相处的日子里，他总是第一个让我确信我的工作卓有成效的那个人。我曾经跟他开玩笑，说他这种行为让两个司机失业了，他显得有些尴尬，但第二天还是在等我，我们固执地想要偷一点时间和彼此单独相处，一起走一段长长的路，哪怕只有二十分钟，哪怕要为此冒许许多多种类不一的风险。岁月悠悠，我对得起泰莫利亚，对得起所有愿意给我投票的人，对得起所有未曾给我投票的人，更对得起他的陪伴和不曾犹疑以真心交付的信任。

世界从来只把爱欲交由年轻人，任他们欢笑、相携、游乐，年轻的恋人是什么样子啊？我了解你们想要看到的那种爱……那种爱凭借着占有为前提，所带来的不仅仅是欲念和疯狂，更是嫉妒和不安。我的亡妻，我们在彼此都还不成熟的时候相爱，她有比鸟儿还自由的双翼，我却希望她的华美仅归我一人所有，那时我像所有年轻人一样，像报刊的读者一样，渴望知道恋人心底每个念头，对所有似是而非的丑闻充满好奇和愤怒，我想要我的恋人只属于我。那的确是爱情，蛮横、咄咄逼人，像喷薄而出的火山，那温度会先把自己燃烧殆尽。后来我失去了她，十多年过去了，我才第二次认识到爱。中年人说爱总是显得迟钝，殊不知生活已把爱情变为陈酿，理智渐渐回归，愉悦的宽容取代了疯狂的嫉妒，我看着弗农沉静的眼睛，他仍在日复一日地向我问好。只要有那声“早安”存在，我就什么都不会担心，当然，还有如今的“晚安”和“我爱你”。他说起“我爱你”的时候还是双颊微红，偏过头去语气别扭，可他每天都会说，自从关系确定后，一天未曾迟到，有时候承蒙天神眷顾，我还能多收获几声和额外的吻。他那双漂亮的眼睛走神的时候在想什么？不重要，我知道他会回到我的身边，无论是精神还是肉体，这就够了，猜忌和坎坷并非爱的必需，占有渴求之物一向是虚幻的，我喜欢渴望胜过占有，我喜欢陪伴远超忠贞。他有他的自由，还有我对他的爱。我有我的责任，还有他对我的爱。

我们的关系始于五年前，像所有傻乎乎的忽然开始的恋情一样，我们经历了漫长的暗示和互相试探。我很幸运，寻到了梅里泰莉放在人世间的珠宝——晶莹剔透的爱。

去年秋天我牵着他的手，一起漫游在街心公园，枫树金色的叶子落在他的肩头，我们站在那，一起看高大的松树、橡木、枫树，还有银杏，他抿着唇朝我笑，我的心头满是少年般的快乐和青涩，却强装镇定，不敢看恋人亮晶晶的眼睛。一阵寒风掠过，叶如雨落，他捻去我头发上蝴蝶般的银杏树叶，而我第一次未经他的允许就蛮横地吻了他。他未曾拒绝。欲唤无声的狂喜，欲哭无泪的欢乐，欲说无言的满足，于是我都一一尝遍了，我只好一遍遍地吻着他温暖的手指，温声告诉他“秋是第二个春”，那时我比所有诗人都更理解那首著名的诗[1]：

> 我怎么能够把你来比作夏天呢？
> 
> 你比它可爱也比它温婉：
> 
> 却品尝着成熟的温情和彬彬有礼。
> 
> 你的长夏永远不会凋歇，
> 
> 你的美艳亦不会遭到损失，
> 
> 死神也力所不及，
> 
> 当你在不朽的诗里与时同长。
> 
> 只要一天有人类，或人有眼睛，
> 
> 这诗将长存，并赐予你生命。

是的，我有孩子，我有荒唐的情史，我远非纯洁无辜；我亲爱的弗农深陷各种各样纠缠不清的暧昧中，他也并不清白。我们都深陷于自己的生活和欲望中，找不到迷宫的出口。我们都曾以为那是爱，至少接近爱，我们的双唇品尝片刻的欢欣，幼稚的欲望在心底油然而生；后来，我们认定爱情是因对永恒的渴望而产生的幻想，之所以漫不经心，只因自知过眼云烟。我年长他十岁，本应由我教给他生活中的一切欢乐和真理，我以为我将成为他的引路长者，而岁月悠悠，只留给我双眼渐熄双手渐颤，到头来，反倒是他教会了我生活。我亲爱的男孩，我珍藏你的每一声“早安”，还有你一直闪闪发光的眼睛和沉默的背影。

我会对国家负责，我是人民一票一票选出来的总统，我是整个泰莫利亚的领导者。他愿意为我牺牲，那么果断地放弃了自己的职位，我无法说些什么，但我无法容忍在他做出了这样的牺牲后，却有人认为这是我的某种政治阴谋和算计，那些人根本不懂得爱的价值和意义。杰洛特、伊欧菲斯、拉多维德，一个个或真实或虚假的名字、一段段或认真或夸张的声明、一张张或存在或错位的照片、一桩桩或编造或存在的故事，只需付之一晒罢了。弗农不需要向任何人做出解释，他会是我余生唯一的伴侣和挚爱，婚礼会如约举行，这就是我对这些天来种种闹剧唯一的回应。

我们结婚，是因为他是这么多年一来，唯一让我想做这件事的人。而他也一样，我是这么多年以来，他唯一想要同床共枕、每天一睁眼就想看到的人；我想要给他最好的婚礼，是因为他值得，我也值得，我们的爱自会得到上天的祝福，以及我们自己给予彼此的祝福。我们彼此都清楚，我们不可能日日相伴，等待死神带来的诀别，我们都有自己的人生要去过，那里面有责任和记忆。没有什么能损耗这爱一分一毫，十年的陪伴和信任，我们比所有人都更明白我们需要什么，对方需要什么，我们做出了承诺和牺牲，我们必将践行。

**弗尔泰斯特**

**弗农·罗契**

---

[1]莎士比亚第十八首十四行诗，有删减。