#伊罗 #甜文 #喜剧 #第一人称 #世尧 

我被人类亲了一口。

我，伊欧菲斯，松鼠党的领袖，臭名昭著——其实我觉得我是在替天行道，但大家都这么说——人类杀手，被一个人类亲了一口。

亲我的人现在倒在地上昏迷，他是我的宿敌，泰莫利亚蓝衣铁卫指挥官，发誓要把松鼠党赶尽杀绝的弗农·罗契。

我觉得我们之间的关系相当奇怪，我们一直宣称要对杀了对方，但我们好像都没有这么做。所以在打败他后，我欣赏了一会罗契虚弱又带着倔强的脸，开始绞尽脑汁东扯西扯，想找出一个能合理放过他的借口。

最后我寻找到了合适的词句“我们从不杀死垂死种族的最后一个样本。”我觉得我的说法十分合理，正义又冷酷，我揪着他那个小小的百合徽章，不明白他干嘛要对这玩意忠心耿耿。

他愤怒地瞪着我，我保持着冷凝而恰到好处的嘲讽。

正在这时候，他忽然仰起头亲了我一口。

他的舌头舔过我的唇，我正犹豫着要不要在这种事上也一决高低，他就在试图继续深入前因为脱力昏了过去。他的嘴里像是含了一块薄冰，我不喜欢这种冰冰凉凉的触感。

我喜欢鲜活的弗农·罗契。

我思考了一会解决方法，把他丢到蓝衣铁卫办公室门前，他的同伴会救活他；去找猎魔人，让杰洛特帮助他；把他带回我的山洞。

我摸了摸自己所剩不多的财产和伤药，愉快地选了最后一种。

早知道不打那么重了。谁知道罗契临死前的愿望竟然是亲我一口🥰。

~~（这个emoji太合适了）~~

不对，他不会死，我根本没下死手。

我帮他上了药，趁他昏迷的时候也偷偷亲了他一口，看见他躺在我的山洞里，我感到这才是事情应有的样子。

我们之间的关系果然相当奇怪，而且我也不是唯一奇怪的那个。

傍晚的时候他醒了过来，我看见他睁开那双棕色的眼睛，面无表情地坐起身，花了一会时间理解到了自己身处何方。

然后他朝我怒吼，“你非法拘禁我。”

难道他觉得我是一个遵纪守法的精灵吗？

“你欠我三百奥伦。”我想了想自己的付出，决定试试看能不能回本。

“骗人，据我所知你们那些破药草根本不值钱。”

可恶，看来所有人都知道我们很穷。

我眨了眨眼睛，决定开始谈论不久前的那个吻。

“原来你这么爱我。”我愉悦地把这种复杂的感情定义为爱。

“我只是想恶心你，”他面无表情地说，虚弱的脸上透出一股仿若亘古不变的严肃，“谁知道你的自尊这么低。”

_他真可爱。_ 我想伸手捏捏他的脸，考虑到罗契如此虚弱，他也打不过我，所以我就这么做了，然后得到了一个愤怒的眼神。

“真嘴硬。你就是喜欢我。”罗契用一种你脑子坏掉了的眼神看着我，我抱住他，蹭了蹭他冰凉的脸，他明显想推开我，可惜他做不到。

“你真自恋。”我不再说话，只是静静地抱住他略带凉意的身体，决定再等一等看他还能编出什么借口。

---

他又跑到树上去睡觉了。怪不得晚上睡姿那么差，真佩服他能在这么狭窄的树枝间睡的那么香。

我走过屋后种的那一片百合花，清浅的香气萦绕在鼻尖，花瓣轻轻地摇曳着，和微风一起轻舞。

我种了两颗苹果树，他种下了一片花，我在飞鸟和蜜蜂中寻找伊欧菲斯的身影。这里是我们的家。

家，这个字眼还是让我觉得陌生，我不明白自己为什么会答应他，抛下一切，住在这个荒无人烟的地方。这是我们最后的自由，岁月宁静地流逝，我几乎快要习惯了。

他躺在苹果树上，压弯了一片枝桠。

我辛辛苦苦养活的苹果树啊。

我摘下一个苹果，试图砸到他的鼻子上。

“你干嘛砸我？”他醒了，睁开翠绿的眼睛迷迷糊糊地看着我。

“这明明是树上掉下来的。谁让你要睡在树上的？”希望这个精灵今天变蠢了。

他看起来一点都不相信我。毫不意外。

“就是你砸我。”我看着伊欧菲斯露出一个可怜又委屈地表情，由衷地被恶心到了。这样的日子我真是越过越得心应手了。 迟早有一天我要学会爬树，把他从那地方推下来。

“你丢下我跑掉了。”

“谁让你要提弗尔泰斯特的！”

所以说这竟然是我的错？

我瞪着他。他的语气变得微弱。

“你变了好多……我只是害怕……你又会回去。”

他跳下树，开始抚摸我的脸。我们互相凝视了片刻，他开始吻我。

我不会走了，我在心底对自己说。

“你说过我变成什么样你都会爱我的。”我咬着精灵的唇，含含糊糊地回答到。

“当然了，吾爱。”他笑起来，舌头点着我的唇。我想着自己的变化，不知道是该高兴还是悲伤。

我们只有彼此了。

我们捡回那个苹果，“别砸我啦。很疼的。”

我翻了个白眼。

“我自己种的树，我爱怎么样就怎么样。”

我们一小口一小口地吃掉了那个果实。枝头挂满了繁花硕果，我闭上眼睛，模糊的希望这样的日子无穷无尽。