#伊罗 #第三人称 #喜剧 #甜文 #chamotea 

> [!summary]
> 
> 茶老师画的娃娃太萌了，遂摸之

很久很久以前，就像老笑话写到的那样——悲观者称半杯水为半空，乐观者称半杯水为半满——面对现在的情况，乐观的精灵会说太好了，我的宿敌现在柔软无力（字面意义上的）；悲观的精灵则会说，太糟糕了，生活就是这么无常，连承载仇恨的身躯亦无法恒常如新。而一个明智的精灵则会想到：既然我的宿敌变成了一个洋娃娃，而现在和他视角平齐的自己，又会是个什么呢？显然，传说中的伊欧菲斯就是某种十分明智的精灵。所以他痛苦地闭上了眼睛，但他没法这么做，他也是个柔软的棉花娃娃了。他没法闭上眼睛。顺带一提，他有非常美丽的绿色眼睛，就像你今天吃掉的那个青苹果一样。

那另一个娃娃是谁呢？他们为什么会变成娃娃呢？他们长的很可爱吗？

那是他的主要敌人，弗农·罗契，国王的猎犬，精灵的逐猎者，和我们不同，他有圆耳朵和尖牙齿。他想铲除那些种满了苹果树和松树的森林，换上他的国王喜欢的百合花，那个时候他几乎成功了，银色的百合花开的到处都是，精灵们只能缩在越来越瘦弱的森林里，可怜兮兮地抱着他们的松鼠朋友。这严重地触怒了伊欧菲斯，他住在树上，是动物的好朋友，小鸟替他衔来野果，蜜蜂为他采摘甜香，狐狸帮他编织花环，他是天空和森林的守护神，是自然的好朋友。

那他一定是最漂亮的精灵，其他的精灵都会依偎在他的身边，帮他编辫子。

不，他本来非常俊秀，但是和人类的斗争伤害了他。像我们每个人那样，他也曾年少轻狂，轻信过不靠谱的承诺，许下了偏激可怕的赌注。这让他永远地失去了右眼，脸上留下了一道可怖的伤疤。整个世界遗憾于这种损耗，于是天空中最亮的那颗星星，也就是仙女座的王冠自愿坠入了他的眼睛里，留下一片光辉灿烂。红石榴的籽埋进他的伤疤里，把那里变成赤色的宝石。植物的藤曼爬上他，在他的身上开出纯白的花朵。从此他学会了智慧、远见和谋略，他成为了最强大的神射手，他的箭一直能射到阳光可以抵达的尽头，仍然能钉住嗡嗡乱飞的蚊蝇；也是最完美的剑士，他的剑可以斩断人类强加给精灵的一切枷锁，也能刺中明月，劈开清风。

而他的敌人呢？罗契是一个可怕的人类，他有和我们截然不同的秉性和天赋，他不喜欢自然，一丁点都不喜欢。唯一例外的只有那苍白的百合花，那是他的国家的象征，他爱它爱的如痴如醉，就像一个疯狂的农夫似的发誓要带着这花叶蜷曲的植物吞噬全世界，把所有肥硕的土地都献给他亲爱的国王。时至今日，我们精灵也不事耕种，我们等待植物自己从地里探出头来，和我们亲如一家。而罗契呢？他怀着和现在的人类一样的梦想，用自己的梦和敌人的鲜血喂养大地，想让它哺育那恶的花朵。他们就这样争斗了许多年，直到意外降临……

然后他们变成娃娃啦？就像我床头摆的那个洋娃娃那样？

是的，但是他们看起来精致得多，你看，就是我手上拿的这样，现在它们会一直陪着你啦，快睡觉吧，你会在梦中看见跟他们一起冒险。

我们说到哪里了？伊欧菲斯想要闭上眼睛，但他做不到，他如今只是一个塞满了棉花，用各色丝线缝制出来的精致人偶。他从眼前宿敌的模样上推测出了自己的处境，他的敌人看起来滑稽可笑，而且，显得有些过于可爱了，小小的身子顶着大大的脑袋，四肢变得圆滚滚的，奶油白的脸颊上是被固定住的气鼓鼓的圆眼睛和两团羞怯的红晕，扁着嘴巴，眉毛拧在一起。于是他开始思考这样一个问题：究竟是他的灵魂附在了这样一个精巧的小玩意上，还是他的整个肉体也已经变成无害的玩偶了？可这世界上谁会制作这样两个娃娃呢……他和罗契，看起来那么可爱，那么无害。他想嘲笑罗契，就像曾经很多次相遇之后那种老套无害的嘲讽，他以为他发不出声音，但他竟然可以说话。

“嘿，这不是弗农·罗契吗？一段时间不见怎么变得这么可爱了？”

“彼此彼此，精灵。”

于是他们相顾无言了，谁也弄不清楚这究竟是怎么了。突然间，一个美丽的仙女出现在他们的面前，她带着阳光织就的金色长发，眉目间尽是高傲，“如果你们想便会原来的模样，就得一起冒险，你们必须交付给彼此最真挚的信任，已结束这世上无穷无尽的仇恨和愤怒。当你们准备好之后，一切自会开始。”

说完，仙女就消失了。

他们狐疑地打量了一会了，“你相信她说的吗？”蓝色的罗契娃娃首先问道，他的语气很严肃，就像一个一辈子从来没开心过的人那样。

“不信，那肯定是女术士的幻觉什么的，女术士是这世界上最不能相信的生物，比你还精通出尔反尔。”而伊欧菲斯保持着一贯的智慧、远见和谋略。

“那我们现在怎么办。”无能的人类开始寻求脱身之法。

“等待。”

两个一动不动的娃娃互相看了很久，可能是几天几夜，也可能是几个星期。最后他们终于发现不能这样下去，或许那个仙女说的对……他们必须得想办法终结彼此间的鄙夷和仇恨。

但该如何开始呢？

“要不，我给你编个辫子吧？”罗契听见了绿色娃娃带着犹豫的声音。

他半响没有回答。

“你应该听过精灵的传说吧。”伊欧菲斯继续追问。

“那些关于你们非常喜欢在水边顾影自怜花上好几个钟头边唱歌边给自己编辫子的传说？”是的，罗契知道。

“很不幸，那都是真的。既然我们命中注定必须得互相信任，那就从我给你编辫子开始吧。”作为一个精灵，伊欧菲斯提出的要求显然十分合理。

“你真的能动吗？”罗契指出了关键所在。

“好像不能，那我们怎么办？”

“等待。”

---

“呀，你们终于到这里来了，这儿就是旅程的尽头了。是的，就是在这样一个地方，只有一张柔软的毛毯，足以容纳你们两个人！我们仙女平常就是在这样的地方工作的。不信吗？随你们咯。让我看看，你们一起携手翻过了积雪堆到云端的山巅，在那里收集了最纯净的日出金光；一起以为着漫游了波涛怒吼的海，在海床深处找到了比长夜还无暇的黑珍珠；一起相伴着穿越了轻风吹拂的田野，在花海中为彼此戴上了深藏在内心深处的花朵。你们已经通过了所有考验，除了你们内心深处的那个——想要变回去，只差最后一步了，真爱之吻。”

“可我们只是两个娃娃，甚至没有真正的嘴巴——当然我不是说我介意，只是，没有这个条件而已。”

“想都别想。”

“嘿，你就那么讨厌我吗？”

“放轻松，伊欧菲斯。如果他真的讨厌你，你们就不可能到这来啦。他连你做的松果汤都喝下去了，你还记得他为你戴上苹果花冠的时候吗？据我所知你的朋友亚伊文一直想要一个月桂花冠，那是他的诗人之梦在作祟。”

“这说明不了什么。没什么真爱，也没什么吻，更没有什么真爱之吻。”

“说得好像谁很想亲你一样！”

“那么很开心我并不是这里唯一不想做这件事的人。”

“噢，我同情你们的处境，在那么多互相信赖和彼此付出之后……但很不幸，只有真爱之吻才能结束这个诅咒。”

“我不信。哪有这种无厘头的诅咒，我们又不是什么睡美人公主、青蛙王子、小红帽、狼外婆、拇指姑娘、三只小猪……我们最开始 就应该径直去找杰洛特的，就算他不行也比听一团幻影的摆布好。伊欧菲斯你不是说女术士的话最不可信的吗？你干嘛要扯着我一起去做那些浪费时间的事。”

“你后面说的那些故事和我们现在需要面对的情况有什么关系吗？再说了谁知道杰洛特在哪，而且我们不听她的压根就不能动弹好不好，我看我给你编辫子替你摘百合花的时候你也挺开心的，就当是给自己放个假不好吗？”

“没有关系，但是你难道觉得自己是个正在等待王子救助的可怜公主？”

“不，我觉得我是需要用真爱唤醒你的勇敢王子。”

“我一直觉得那些可怜的姑娘需要做的是把房子拆了，或者烧了，而不是傻傻地等待。很遗憾你就是这种傻瓜。”

“考虑好了吗？真爱之吻，谁主动？”

“你真的想一辈子这样，被我亲一口的痛苦甚至远胜你再也看不见弗尔泰斯特的痛苦？”

“……”

“你觉得自己娃娃的身体能爬多远？又有多大的可能性不被你们可怕的人类小孩子撕成破布？哦，你觉得你的弗尔泰斯特看见你会怎么样，泪眼汪汪地亲吻你脸上的红晕吗，然后你就能变成一个大活人啦？我挺期待看见他把你丢给他的一对儿女玩的，说不定那个小男孩还会把鼻涕擦在你身上。”

“好啦，看来罗契已经动摇了，一个蠢蠢欲动的 **真爱之吻** 。”

后面的故事还用我说吗？当你亲吻心爱的人儿的时候，就像一点点舔掉糖果那层亮晶晶的糖衣，舌头还没接触到甘美的核心，期待和甜蜜就已经占据了你的心，你以为那是尽头，生活再也没有比妙不可言的等待更完美的东西了。等待是一种永无止境的超越，舌头接触到的甜远比心里想象的甜更加温柔……你以为最幸福的时刻就是触手可及的时刻吗？不，亲吻完全不是这样，每一刻都是更深邃的眩晕般的美妙，无论是唇齿相依带来的颤动，还是彼此心意相通的眷恋，哪怕是嘴唇的接触，分离，再接触，流转的也是难以言喻的满足。

亲吻是一种道路，在这条路上你永远也不知道幸福能走多远。而更美妙的是什么呢？看见爱人的灵魂，把他的名字刻在心底。

伊欧菲斯吻上罗契的时候，正是在亲吻他颤栗的灵魂，灵魂没有形态，我很难向你描述这是一种什么样的感觉，可能就像是一片云包裹住了另一片云吧，他们如此温柔地融为了一体，他们是在融化的两块宝石，沾上了彼此的梦和色彩。于是身体被内心深处的渴望重新呼唤出来，他们再一次拥有了脸庞、四肢，还有身体，如同重新活过。而在他们纠缠在一起的身体之下，正是一块毛茸茸的大毯子。