#黄文 #伊罗 #mob罗 #第三人称 

很嬷的一篇，精灵轮奸有（很少，铲不动了），败北侮辱有，暴力刻字有，后续还想写伊伊逼77去卖，所以这篇里面的play会非常脏且变态。如果能接受的话请下翻。

场景是从浮巷单挑那里开始的。我们伊伊应该不是这么说话的，但无所谓了。。。。呃啊

---

“我怎么舍得让你死呢？”伊欧菲斯的语调轻佻，带着漫不经心的恨意和快慰，精灵抚摸着自己的腰侧，像是在回忆曾经的疼痛，“亲爱的弗农，你欠我的永远也还不完。”

“我什么都不欠你，你这个婊子养的。”

他看着罗契不明所以却仍旧带着憎恨和厌恶的脸，满意地笑了笑，那双倔强的眼睛仍在愤怒地烧灼，他对自己接下来的命运一无所知。

“你的屁股含过国王的屌。”精灵的语气变得很暧昧，像是对着情人喃喃自语，但他的眼睛一片冰凉，语气中带着难以忽视的傲慢和鄙夷。罗契瞪着伊欧菲斯懒洋洋的脸，怒喝道：“跟你有什么关系。”

“你给他含鸡巴的时候口气也这么臭吗？”伊欧菲斯的脚摩擦着他跨下的那团软肉，时不时用力踩下去，_这精灵该死地游刃有余。_ 疼痛在他的身体内传递，经由大脑时错误地转化成了快感，时不时传来的压力让他的神经开始兴奋，罗契紧抿着唇，假装没有发现自己的龟头正在流水。他的手插入土里，紧紧攥住那些细碎的尘埃。

_该死地叛徒。_ 罗契阴郁地发现自己勃起了。

“你看，你有个淫荡的身体。”伊欧菲斯的脚尖戳着他半勃的性器，他发现那里已经渗出了一些透明的黏液，“指挥官，别表演强硬了。”

罗契僵硬地躺在冰冷的泥土上，寒意顺着大地的缝隙浸入他的身体，酥麻的感觉不断从尾椎传遍全身，他瞪大眼睛，阴茎恬不知耻地发硬、上翘，伊欧菲斯的话语像是抽在身上的鞭子，让他更加晕眩。

“看来弗尔泰斯特对你很温柔啊。”精灵打量着罗契涣散的双眼，“这就受不了了，嗯？”

伊欧菲斯的脚尖顺着罗契的身体上移，不轻不重地踩了踩肚子上的软肉，像是在逗弄宠物狗。

“死变态，把你的脚从我身上拿开。”内脏深处传来的压迫感让罗契想吐，他瞪着精灵好整以暇的的脸，第一次模糊地明白了命运将通向何方。

“好啊。”伊欧菲斯语气淡漠，下一秒那只肮脏的靴子就踩在了他的脸颊上。他的脸被用力地往下压，沙砾和坚硬的石头划过罗契的皮肤，他的头发埋进草里，沾上几片翠绿的草叶。泥土的腥味直冲鼻腔，他的舌尖越发舔到那些又酸又涩的尘粒，感觉自己的骨头就要开裂了。

指挥官的挣扎变得微弱，伊欧菲斯无聊地移开了脚。

一只手抚上罗契的脸，粗糙的触感在他的脸上游弋，伊欧菲斯的手指拂过他脸上细碎的伤口，恶意地摩挲着。

“真可爱。”精灵愉悦地笑起来，“指挥官，你知道自己看起来有多色情吗？”

“混蛋——”罗契喘息着，怒骂还没出口，下巴便已经被伊欧菲斯钳住。罗契感觉骨头开裂的感觉又回到了脸上。

皮革的味道探入他的口腔，伴随着廉价的烟草味和黏稠的铁锈味，伊欧菲斯的手指扯住他的舌头往外拉，那团软肉被挤压着变形，嫣红舌尖吐在苍白的唇外，几丝涎液顺着唇畔流下，在蓝衣上晕出一片深色。那双大手蛮横地塞进他的口腔里，剩下的手指漫不经心地扫过他的牙齿，精灵的手指依次划过齿峰，“会咬人的狗。”

精灵的手指扣弄着他的喉头，带来一阵阵干呕的欲望。伊欧菲斯像是找到了什么有趣的玩具一般，总在他恶心的时候继续深入。

“你这么给你的陛下舔过吗？”罗契厌恶伊欧菲斯语气里单纯的好奇和嘲弄。精灵的话唤起了他那些并不久远记忆，他想象着弗尔泰斯特的身体，口腔里含着伊欧菲斯的手指。

罗契垂下眼睛，感到很疲倦，他不知道自己做错了什么要被这么对待。

伊欧菲斯还想让他堕落到什么程度？

几缕银丝沾在精灵的手套上，泛着湿漉漉的银光。他拿起剑，划开了指挥官的链甲。罗契的性器挺立在冰凉的空气中，颤栗着。

伊欧菲斯半蹲下来，抽出胸前的匕首，用刀背抵着那个颤颤巍巍的器官，冰冷的铁贴在囊袋上，像是随时会带来伤害和毁灭。精灵的手揉搓起下垂的睾丸，时不时恶意地掐住跳动的嫩肉，金属逐渐变得微凉，伊欧菲斯缓慢地移动着那把小巧玲珑的匕首，源源不断地凉意顺着他的性器上移，他昂起头，从喉头送出几声压抑的喘息。

罗契头皮发麻，他想忽视那股莫大的恐慌，精灵的手握着那块铁，不断的拍击着罗契阴茎，顶端的小口开始徒劳地翕张，吐出透明淫液，黏在平滑光洁的匕首上。不间断的拍击声如同钟摆一般撞击着罗契的脑子，金属带来的冰冷和撞击让他更加燥热，恐惧放大了所有的感官，他尝到舌尖上苦涩的酸味，感到污秽至极的亢奋。

“当个婊子吧。”伊欧菲斯傲慢的声音在他耳边响起，“弗农·罗契，像你妈妈一样好好学学怎么伺候男人。”他耐心地把闪闪发亮的液体均匀地抹回罗契的阴茎，他的体温烙在上面，把匕首的每一寸都装点的很色情。

如同火烧一般的快感从身体内部被点燃，带着麻木的快乐传遍四肢百骸。

“想都别想。”罗契冷漠地说，他压下呻吟的冲动，只想让伊欧菲斯去死。那些早已被遗忘的谩骂和轻贱从记忆深处卷土重来，愤怒和痛苦一起涌上心头，而他已经没有力气继续。

精灵心不在焉地把玩着匕首，盯着罗契赤裸的蜜色身躯，带着暴虐的欲望和冰冷的恨意。

_现在，最重要的是忍耐。_ 罗契闭上眼睛，_总会有机会的。_

“不，你会心甘情愿地去卖的。”伊欧菲斯语气淡然又笃定，罗契啐了一口，伊欧菲斯拍拍手，“我带了你的朋友来，他们会很愿意看到你一点点变得下贱廉价。”

是薇丝和十三。几个精灵抓着他们的手臂，他们看起来遍体鳞伤，两把利剑横在他们的脖子上。

罗契和他们对视了一眼，很快偏过了头，他的脸被自己的唾液和汗水弄得一片濡湿，身体蜷缩在落叶和泥土之中，满身都是被伊欧菲斯弄出来的伤痕。他的阴茎可怜地瑟缩着，撞击带来的酸痛停留在那里，久久不愿散去，水迹在那里闪闪发亮。十三大骂起来，薇丝显得冷静得多。

那些精灵肆无忌惮地打量着他的身体，戏谑又满怀恨意。不知道是谁吹了几声口哨。

伊欧菲斯掰过罗契的脸，强迫他看向薇丝焦灼的双眼，女孩的唇边沾着血迹，“好好看看你们指挥官是怎么出来卖的。”罗契一言不发，他逐渐明白伊欧菲斯想做什么了，他不知道自己能否承担得了，这里有多少个精灵，三个？五个？一打？他想继续战斗，让这些该死的精灵都下地狱，他宁愿死，也不想变成伊欧菲斯想让他成为的那样。

他深深地凝视着伊欧菲斯，嗓音干涩嘶哑，“杀了我。”

他听见薇丝在哭。

“不。你不配像个战士一样死去。你应该跟你做的那些烂事一起下地狱。”

“你也没比我好多少。”

“但赢的是我。欢迎你开始崭新的职业生涯。”罗契看了薇丝一眼，她的脸上已经满是泪水。十三的怒骂声逐渐平息，他的脸绝望又悲伤。

“别管我们。”女孩微弱的声音在风中消散。罗契摇了摇头。

“你知道成为一个合格的婊子应该先学会什么吗？”伊欧菲斯扇了他两耳光，罗契咽下涌上的鲜血，冷冷地瞪着精灵满含嘲讽的翠绿色眼睛。对方用脚踢了踢他软掉的性器，“你应该对着我媚笑。不过没关系，我就喜欢你这种表情。”伊欧菲斯的手指抚过他的眼睛，尖锐的犬齿咬着他的耳朵，吐息声伴随着恶毒的话语钻入他的耳穴，带着肮脏的欲念深入灵魂，“很快你的双眼会被涂满精液，这脸还能高傲起来吗？”

“现在你应该学学怎么跪着舔别人的屌。”血迹顺着罗契的嘴角流下，他紧紧咬着唇，做了一个挑衅的手势。

伊欧菲斯拽住罗契的头发，凝视着那双空无一物的眼睛，“去舔你手下的鸡巴，你最好乖一点，不然我就会卸掉你的下巴，把那玩意整根切下来，让它永远和你的嘴作伴。”

罗契胡乱地踢了两下，拳头砸向伊欧菲斯的脸。

“啧。真是条不听话的狗。”伊欧菲斯踹了他两脚，靴子再次踩在了他的脸上。“你就这么想死吗？考虑考虑你手下的性命。”

薇丝的哭泣声已经停止，他们看起来都很疲惫，空气中只有沉重的呼吸声。罗契攥紧拳头，一动不动。

“狗就应该爬着过去，弗尔泰斯特真是太宠你了。”伊欧菲斯带着夸张的无可奈何感叹道，他抓住罗契的头发，将人强行拖了过去，“第一次接客，我来帮帮你。”

他的身上又多了几道擦痕，被伊欧菲斯摆成下跪的姿势，膝盖顶着十三的靴子。刀尖依然悬在十三的脖子上。他总是正直又专注的脸偏了过去，如果他一低头，就能看见自己指挥官被弄得乱七八糟的身体和红肿的性器。

“不知道从哪里开始吗？你应该捧着它，从顶端开始慢慢舔。”伊欧菲斯看懂了罗契无声的口型，“你这个婊子养的。”他不置可否地耸耸肩，转向十三，“而你应该狠狠操这婊子的嘴，好让自己爽。”

他们久久没有动作。

伊欧菲斯不耐烦地拽住罗契的头发，迫使他把头埋在十三的胯下，罗契闻到了一丝若有若无的腥味，“好好感受你的第一个客人。”

那里在尴尬地勃起。他想十三一定没少嫖妓。

拿着刀的精灵恶狠狠地瞪着罗契，脸上带着显而易见的快意和欲念，“解开他的裤子。”

罗契没有动作。十三声嘶力竭地怒吼，被钳住的双手挣扎着扭动，很快被松鼠党拧断了手腕。刀尖划开了一寸皮肤，血滴在罗契的头发里，他的世界里开始下红黑色的雨。

罗契垂下肩，开始沉默地解自己士兵的盔甲。他的耳边再一次传来啜泣声，他没有回头。“别哭，没事的。”他小声说道，微微张开了唇。

“不要。”十三睚眦欲裂。罗契蹙着眉，试探性地舔了一下柱身的前端，满嘴苦涩的腥味。

“吃进去。”伊欧菲斯的手指按压着他的头皮，梳理着被鲜血沾湿的发丝。罗契顶着地面晕开的鲜血，它们还在不断地滴落。他顺从地张开嘴，温热的舌卷进几颗血珠，粗大的阴茎带着浓厚的腥味，占满他的整个口腔。

伊欧菲斯饶有兴致地摁住罗契的脑袋，控制着阴茎撞击的深度和力度。他被迫埋在手下浓密的阴毛里，脸颊被阴囊拍的通红。

薇丝还在啜泣，十三的阴茎越来越硬，他偶尔能听到对方的闷哼。他始终没有抬头。

“现在你该有个婊子的屁股。”伊欧菲斯又一次失去了耐心，粗糙的皮革质感离开了他的头发，开始在股沟处徘徊。

精灵专注地抚摸着他的屁股，时不时用力地拍打或是揉捏，让他的身体不停地颤栗。没有人再强迫他吞吐口中的东西了，他和十三都愣怔在那里，既无法继续，也没法停滞。罗契的口腔酸痛的厉害，但他更希望什么都不要再发生了。十三几乎快要屏住呼吸，开始隐秘而小心翼翼地把阴茎从他的喉管中抽出。

几乎是转瞬之间，一阵剧烈的疼痛从股沟间传来，血滴在草叶上的声音清晰可闻。罗契猝不及防地闷哼出声，身体反射性地向前挺送，十三的性器在他的喉管中剧烈地跳动，他的口腔紧缩，喉管一阵阵痉挛，随后，带着腥味的微凉液体争先恐后地涌入他的身体。罗契意识到十三再也不会对着他爽朗地笑了。

“spar'le，在你们的语言里是射他的意思[1]，很适合你，指挥官。”伊欧菲斯把玩着沾着血的匕首，满意地看着罗契唇边流下的白浊，他想了想，又在那里刻下一条竖线，几乎就要划到他的肠道，直线在尽头处向左右飞扬。

那是一个小小的箭头。

“好了，你让你的客人爽到了。现在轮到我了。”伊欧菲斯残忍地笑起来，坐在地上抱住罗契的身体，“我等这一刻很久了。”

其他的精灵哄笑起来，他们的眼睛闪亮又残忍。

“泰莫利亚的婊子。”

“屁股这么翘，一定没少被干吧。”

“这种欠操的货色杀了那么多我族精灵。”

“冷静点，伊欧菲斯会把他变成我们的狗，谁都可以去品尝一番那个让国王流连忘返的屄。”

伊欧菲斯揪着罗契淡色的乳头，懒散地听着族人的讨论，那个娇嫩的器官变得红肿挺立，淫荡地立在冰凉的空气中，精灵们露骨的眼神肆意打量起罗契被圈禁在伊欧菲斯怀里的身体，带着手套的大手揉捏起那块肌肉，“你会流奶吗，嗯，指挥官？你的奶子比女人的还软。”

精灵们又一次哄笑起来，“这婊子发情了。你看他的奶头翘得多厉害。”

“他的老二也开始变硬了。”

“你们的指挥官这么淫荡，平时没少求你们上他吧。”

罗契看着薇丝红肿的双眼，感到难以咽下的羞耻和痛苦，“放他们走。”他嗓音嘶哑，几乎是在恳求。

“好啊。”伊欧菲斯无所谓地笑起来，蜜色的乳肉嵌在深棕色的皮革手套里，深红的乳珠挺立在褐色的乳晕上，精灵拨弄着那块敏感的肉粒，满意地听着罗契细碎的呻吟，“只要他们亲眼看着你高贵的屁股伺候好这里的每一个人。”

他已经不想看薇丝的表情，他明白了伊欧菲斯不是在威胁、恐吓抑或夸大其词，他是真的想把他变成一个下贱的娼妓。

精灵开始咬他布满凌乱指痕的胸肌，故意弄得啧啧作响，伊欧菲斯在那里又吸又舔，偶尔咬一口乳头的根部。罗契难受地眯起眼睛，他讨厌伊欧菲斯的恶趣味。

“他被老大舔爽了。”

“这有什么好奇怪的，他又不是什么贞洁烈女，里里外外早就被奸透了。”

“你们说他被舔到哪会叫出来？”

“他怕是死都不会愿意叫吧。”

“这婊子被三个人同时上的时候就会叫出来了。”

伊欧菲斯含住他的乳头，用舌头仔细地反复舔舐，时不时用力地嘬弄，“你期待被三个人一起上吗？”精灵轻咬着他的软肉，声音含糊不清。

罗契觉得那里胀得发疼。他仍旧紧抿着嘴唇，一言不发。

“他们会插遍你身上的每一个洞。你这么倔强会吃很多苦头的。”伊欧菲斯抬起亮闪闪的绿眼睛，轻轻吻了一下他的额头。“不过我很期待，指挥官，你变成被折断的剑的那一刻。”

精灵的手指划过他的身体，从他紧闭的唇到饱满的胸肌，再到凹陷的肚脐，伊欧菲斯拍了拍他鼓胀的性器，“这里也会被插点东西呢。”

精灵的手指最后顺着那个小小的箭头停在他的后穴上，“我要进来了。”他把罗契摆成跪趴的姿势，“真希望你能像狗一样叫给我听。”

他拍了拍那块紧致的臀肉，“婊子，屁股抬高。”伊欧菲斯脱下手套，塞进罗契的嘴里，“反正你也不想叫，咬着好了。”

粗长的肉刃挤进那个狭小干涩的洞口，“真紧，弗尔泰斯特死之后你就没男人了？”

伊欧菲斯不紧不慢地深入，性器破开层层肠肉向里挺进。被劈开般的剧痛似乎永无尽头。

“这婊子还守身如玉啊。”

“我还以为那个天天跟着他的猎魔人是指挥官大人用屁股收买的呢。”

罗契没有精力再去理会精灵们恶毒的嘲讽，他的双肘被地面的石子磨得生疼，而从身后传来的压力让他更加无法忍受，伊欧菲斯的阴茎在他的体内横冲直撞，对方的手指仍旧揉捏着他的胸肌，每次撞击到深处时就会恶意地掐住乳头。

很快，那里就凄惨地肿胀发紫，伊欧菲斯放弃了虐待那里，转而开始用指甲扣弄罗契勃起的性器，他的铃口渗出一些可疑的液体。伊欧菲斯握住那里，狠狠地撞进结肠，俯身咬住罗契的肩头，性器深深地嵌在他的体内。

罗契仰头发出一声呻吟，阴茎在伊欧菲斯的手中跳动。

“你有没有想过你的屁股最多能吃下多少根？”精灵咬着他的肩，语气暧昧。

口水顺着罗契的脸流下，将他胸口前的百合染得湿淋淋的。

“你的敏感点埋得真深。”伊欧菲斯的龟头开始碾压那个腺体，后穴不停地分泌着粘液，“你的屁股也开始流水了。”

伊欧菲斯射在了他的体内。

“你该卖多少钱呢？”伊欧菲斯摸索着自己的钱袋，“唔，技术这么差，一奥伦就够了。”

周围的精灵大笑起来，“这婊子真不值钱。”

伊欧菲斯随手将一枚奥伦塞进罗契的肠道深处，“你的屁股里含着你亲爱的国王的脸呢。他生前你有含得这么紧吗？”

他百无聊赖地站起身，“现在，他是你们的了。”

许多只手抚上他的身体，罗契已经数不清这里有多少松鼠党，他闭上眼睛，厌倦地发现后穴又吃下了一根阴茎。

精灵不停地往他的肠道里塞入金币，干涸的精液在他的体内结成块，他的身上到处都是斑驳的白浊。

“把他带回去，罗列多一定会很喜欢这份礼物。”罗契已经无法想象伊欧菲斯还能疯狂到什么地步。

---

tbc

下一篇大概是伊伊把77丢给罗列多玩，伊伊说的每个play我都会在后续伊伊扭送77去卖的时候写。。。。非常好一篇，助我战胜精灵都很优雅的刻板印象，感觉后半段像什么对话练习。

[1]来源wiki，虽然这词意思应该没有这么不正经。

---
