#黄文 #伊罗 #源泉 #第三人称 

> [!summary]
> to 源泉老师  
> 根据老师的图画的

# 一位少年男子的肖像

我见过他，我见过这张脸的另一副模样，我见过他牙关咬紧、哭也不肯哭出声的样子，如今，弗农自己怕是都要记不得这段屈辱了，他顶着那张凶神恶煞、怒气冲冲的脸过了太多年，和我打了那么久，他还能记住什么呢？

那时候，他的眉毛已经有些粗壮了，带着少年纯净的倔强和顽强的渴望，和现在别无二致，正是这份一直未变的坚毅，带领他走到我森林的另一头，坚持不懈地与我作对，忘记十年前的那场占有，忘记他的脸曾经光滑而茫然，只是一片空白的年轻，无忧无虑，美丽而闪光。那时候，他已经戴上了这个可笑的帽子，帽子遮住了他的耳朵和卷发，让我以为这是某个年轻柔美的精灵，他的眼睛纤细无力，带着秋天的颜色，是果子成熟的蜜色糖浆，是高远清冷的天空下打旋的几片枫叶，是一抹颤抖而胆怯的、野鹿般模糊的色彩，他的脸太年轻了，又太愚蠢了，就像那种从来没见过死亡和丑恶的生物，我便意识到他不可能是精灵，他看我的样子，像是好奇，又像是强装出的镇定。被压在身下时，他还用这样的目光看我。他真的太年轻了，恐惧和不知所措战胜了本该有的愤怒，他哭了，随后尖叫起来，既像是要逃跑又像是在抵抗，秀挺的鼻子上接连落下的，不知道是汗呢，还是泪呢？他反抗的力道就像是刚睁眼的小兽拿爪子在心上划了一道似的，他的眼睛也正是如此，热气腾腾的，里面满是羞耻和不可置信。我吻了吻他，听他把尖叫吞回肚子里，坚定而缓慢的——扼住他乱动的手，然后将他翻了过来，背朝着我，他扭头，像是要记住我的脸似的，用一种充满了仇恨又无比虚弱的眼神望着我，我朝他笑，继续深入，他哭的越来越厉害了，汗也越流越多，那张脸被浸湿，像一朵即将要沉入水底的白花。

我强奸了他，他咬了我好几口，其力道也只能用以调情，后来他反抗我的方式，也只剩咬着唇让自己不发出丢人的呻吟声而已了。那个脆弱、瘦削的少年，如今变成了我最要命的敌人，在那块只属于秋天的森林里，我还会让他回忆起年少无法逃脱的梦魇。

---

# 一位中年男子的肖像

那是一张衰朽的人类面孔，不，倒也说不上老，只是充满了疲惫和沧桑，内里藏着一个正在腐朽的、维护不公旧日的灵魂。我一直觉得，人类从二十岁就开始变老了，从二十岁起他们的整个人生就在用来等死了，面庞发旧，皱纹显现，眼睛肿胀，身体虽富有活力，灵巧健壮，却也开始显露疲态，某个要命的瞬间，总有一阵象征无力的胃痛袭来，伴着剧烈的咳喘，心脏紧缩成一团，或者而我们呢？我们永远年轻、华贵、优雅，尽管居无定所风餐露宿，我们却一直带着青年时代的敏捷轻灵，因为早在衰老之前，我们就被人类杀了。

他被死死压在伊欧菲斯身下，眼睛无望地睁大，还想骂上两句，却已经惊愕到只能发出细碎的呻吟声——那简直是助兴，我们哄笑起来，陶醉于围观这份成年男子的屈辱。我们都认得这张脸，这张和我们斗了五六年的脸，这张半是军人荣耀半是娼妇迷离的脸：弗农·罗契，用来杀人的身体也用来承欢，伊欧菲斯会把他操爽的，他会在所有精灵面前屈辱地喷出来，精液挂在自己的嘴角，胸脯软地像是能滴水，和指挥官不相称的软烂屁股被扇红，把不属于他的异物贪心地吞得很深，夹得很紧，结实的大腿已经多了几道疤，抓伤或者色情的齿痕——我们不得不承认，伊欧菲斯有点像猫。

他一直在挣扎，剑没了就用拳头、用手肘，到最后用牙齿，但除了被操得更狠外，简直毫无用处。“这是助兴吗？”伊欧菲斯说地很暧昧，语带嘲讽，“婊子才会像你这样咬人，我简直搞不清楚你到底是想用牙齿还是想用舌头。”那张曾经谨慎、冷硬、漠然杀人的脸皱起来，汗液涔涔嘴角大张，他在哭吗？还是被操得受不了了？那张脸的主人正值壮年，身体强劲而粗糙，肌肉紧绷，不住地轻微颤抖，背上带着多处消不掉的疤，还有可爱的小纹身，这些勇气和意志力的代表把他装点得无比像个糜烂的奖赏，越正经，被操到双眼泛白时就越色情。他虽然老了，却意外地醇厚甘美。

“你到底被多少人操过？”伊欧菲斯问，惊讶于这具肉体过快的驯服。

“滚……”他还在骂，徒劳无用地保护着自己的尊严，我们心照不宣地对视一眼，知道他还会向堕落的快感一直坠下去。