#弗罗 #黄文 #chamotea #第三人称 

> [!summary]
> 看见了茶老师的图于是随便写点

“陛下。”罗契行了个礼，才抬起头打量他的国王。他不是第一次到这里来了，弗尔泰斯特的寝宫，事实上，他睡在这里的次数比睡在自己的家的次数还要多。

今晚的王国看起来很有兴致，“乖孩子。你很准时。”

“我的荣幸，陛下。”弗尔泰斯特笑起来，“你会得到奖励的。”

国王的眼神看向绣着银百合的黑色床单，罗契这才注意到那上面有一件蓝色的衣服，还有一些零零散散的配饰。

“把它拿过来。”

罗契捧起那件衣服，它摸起来顺滑地不可思议，衣领很高，上半身是蓝白交织的条纹，浓烈鲜艳的蓝色的下摆上绣着两朵小小的百合——只有一个问题，这明显是一件女式礼服，并且下半身开叉几乎到了大腿根。

他困惑地盯着这件衣服，不知道弗尔泰斯特想做什么。

“这是？”他犹豫着问到，“给薇丝的？”

直觉告诉他薇丝不会喜欢这件衣服。

“不。”弗尔泰斯特轻轻摇了摇头，和煦的棕色眼睛里一片笑意，“乖孩子，这是给你的。”

罗契怔愣地盯着手中的织物，像是没反应过来。

“换上它。指挥官。”弗尔泰斯特的语气变得很严肃，如同在下达不容置喙的军事指令。

“是，陛下。”他被这种语气蛊惑，不由自主地做出承诺。罗契深吸一口气，开始解自己的链甲。这种事他做了许多遍，他想不清自己是第几次在弗尔泰斯特面前赤身裸体，但每次开始时总会让他觉得别捏。

“好孩子，在我面前换上它。”国王的话指引着他的动作，罗契慢慢意识到了国王要他做的事情和接下来会发生的事情，血液开始往他的脑袋里涌，带来一阵阵羞恼的晕眩，肉体开始不由自主地兴奋，他面无表情的一件件剥开自己的衣服，直到什么也不剩。

“如您所愿。”罗契严肃地回答，表情就像是在接受检阅的士兵。

弗尔泰斯特看着那具被月光染的莹白的身体，心满意足地意识到了自己的欲望和权力，“真美。”他由衷地赞叹，罗契站在灯火下，浑身空无一物，只有一层月亮披上的银光，表情顺从，眼神中带着渴望。男人的躯体修长匀称，结实饱满，矫健的像一头蓄势待发的花豹。

他盯着那件衣服发了一会呆，似乎是不知道从何开始，“没人教过你吗？”弗尔泰斯特轻声调笑。

“陛下……”他的男孩羞红了脸，困窘的表情变成破釜沉舟般的坚决。

弗尔泰斯特笑出声，“这比让你杀人还难吗？”罗契在艰难地把衣服往自己身上套。

罗契抬起头看了他一眼，严肃的眼睛里隐约透出一股委屈。弗尔泰斯特再一次觉得他的指挥官真的很适合这件衣服。

“这是triss做的。”罗契点点头，“别忘了那些饰品。”他的男孩再一次变得窘迫起来。

罗契发誓自己真的不知道怎么佩戴束腰和项链，尽管在他的盔甲上有和这两个东西构造类似的配件。

国王拿起那条颈链，吻了吻他的额头，一条冰冷的丝带缠上他的脖子，他感觉呼吸一滞，那东西很紧，让他有微微的窒息感。

然后是束腰，这东西基本和他的士兵生涯绝缘，他第一次知道戴上束腰呼吸会变得更困难。罗契看向自己的身体，感到很陌生，他本就饱满的胸肌被挤得更大了，在被强行束住的腰下，是若隐若现的腿根。他的性器垂在那里，一走动就暴露无遗。

他咬着唇，不知所措地看向弗尔泰斯特。

_你真的很美。_ 弗尔泰斯特默默无言，只露出了一个鼓励般的笑容。

弗尔泰斯特转动着手指上的戒指，一个个慢慢取了下来，罗契紧张地盯着他的手，等待着接下来会发生的事情。国王畅通无阻地摸向指挥官的下半身，发现那里已经半硬，而后面的穴口微微张开，泛着一股潮湿的热气，“你自己扩张过了？”

他拍了拍罗契的头，手指抚摸着对方蓬松的发丝，慢慢移到耳侧，“乖狗狗，你要一直戴着我给你的项圈。”

他发现指挥官的身体越来越僵硬了。他吻上对方冰凉的唇，看着罗契因为缺氧一点点陷入迷离，弗尔泰斯特拉开蓝衣的下摆，慢慢插了进去。

罗契严肃地站在大理石柱旁，身姿挺拔，表情严肃，被甲胄包裹住的身体像冷硬的钢铁。这是个不显眼的位置，几乎没多少人会注意到他冰冷的凝视。人人都讨厌他，但在这种场合，很少会有人想起他。一堆贵族和政客在大厅中间吵成一团，罗契厌倦地听他们互相攻讦。

弗尔泰斯特面带笑意，耐心地听着洋洋洒洒的废话，明亮的棕色眼睛一片冰冷。

他放弃观察争吵的人群，开始盯着弗尔泰斯特，他的戒指在手上闪闪发光，罗契咽下一口口水。弗尔泰斯特也看向他，罗契僵硬地感受着脖子上传来的束缚感，假装没有注意到国王戏谑的眼神。

国王又开始转戒指，罗契的下半身传来一阵无法遏制的渴望，他定了定神，严肃而专注地看向弗尔泰斯特。

国王制止了所有的争吵，看向人群中的指挥官，“晚上来见我。弗农·罗契。”