#弗罗 #黄文 #第三人称 

微微换头并且致敬一下**佩雷克**，我真的很喜欢他。虽然他应该不太乐意看见自己的写法被用来写这种东西（）能留给我霍霍的作家还有很多。。。。。。。

我一直觉得物化就是要把人写成家具那样才涩。。。**我玻璃心不许审判我的xp，不许嘲笑我。。。。**

以及我并不想看见男人的裸体，所以我只能瞎写，不要告诉真实的男人长什么样，我不想知道

---

起初，目光将沿着一条又长、又高、又狭窄的走廊，在大理石的棋盘纹地板上向前滑动。这城堡有些年头了，地面有些坑坑洼洼，花纹既可以被解释成开裂，也可以被解释成花纹。两边墙上都有古代的圆底立柱做装饰，上面有燃着的火把，其余的材料是和整座城堡都很相称的浅白色花岗岩，靠外的一侧是镶有彩色壁画的玻璃花窗，顶上端是三色百合，三朵花瓣是淡淡的浅黄，下端的根茎则是玫瑰色，除开装饰的部分，窗子只有最下端有抹深蓝色，几扇窗子样式一致，天气不坏的日子，这走廊是淡淡的金色。墙壁的另一边多为装饰和壁画，铜制饰品闪闪发亮，墙上挂着醒目的盾徽，三朵银百合在纯黑的原野上绽放，盾徽后面挂着斧和长剑，看起来是纯银的，样式相当精巧，木制的斧柄上有很难看清的细小花纹，而剑柄缀着流苏，比起武器，更像荣耀和地位的象征。墙上挂着几幅人物画，其中一幅画的是弗尔泰斯特，这座城堡无可争议的无人，这是幅正面肖像，画中人脸庞英俊，简直有损一位国王的威严，尽管他表情凝重严肃，脸阴沉地皱起来，却还是给人一种温柔到优柔之感；另一幅是他阅兵时的场景，肃穆隆重，细节真实丰富，甚至能看见国王的高举的右手上闪闪发光的戒指；第三幅是弗农·罗契的肖像，他在一片黑暗中微微回头，有些孤寂和踌躇的样子，他被挂在这里，倒是显出国王一片接近于真心的敬重。

地板的尽头是一扇雕花木门，门上的石砖刻有国王侧脸的壁画，那里是弗尔泰斯特处理日常政务的办公室。顺着四壁，从上到下堆满了精装鞣制皮纹书，镶有宝石和珍珠，其间还夹杂着不少地图、纹章素描、人物或风景版画，它们都被固定在嵌入书架搁板的木板上。窗子的左边斜斜地摆放着一张樱桃木长桌，上面散放着一堆信件，几本摊开的书，一张大地图，有纯金细线雕饰的放大镜，还有盖章用的火漆与盛着红酒的雕花银制高脚杯。除了窗子外，屋里的光线还来自这张桌上多支烛台，烛台边上，有些乱地摆着扁扁的长木板和黑色皮鞭。在桌子的后面，是张高背、皮面的木制扶手椅。再往左边去，沿着墙，一具赤裸的蜜色身体跪在那里，地上铺着一层红色花纹的厚地毯，青年的神色未见痛苦，在房间的最深处是一张铺着深蓝色丝绒，配有软垫的狭窄小床。

跪着的人——其实应该说是物件、某种家具、格调有些不太相称的装饰品，弗尔泰斯特心情更好更有性质时，他则是某种宠物，一般来说，会是狗，人们就是这么形容他的：弗尔泰斯特的皇家猎犬，弗农·罗契。前些天，那副肖像还没画好，国王只得把他本人暂时放在那里作为替代品，浑身赤裸，被吊缚着，背部挨着墙壁，悬在空中，双臂张开，肌肉紧绷，微微向上抬起，双腿夹紧，显出一股沉静的驯服，被剃净了毛发的下体袒露着，性器低垂，是比皮肤略微暗一些的深色。他这副样子并不引人惊讶，作为弗尔泰斯特的展品之一，他就像是那些大理石喷泉或者花圃什么的，是环境装饰的一部分，美丽非常，但也没什么值得关注的。在变成这里的装饰品之前，国王让不着寸缕的罗契抱着自己摆在花园里的正比雕像自慰，把亮晶晶的肠液留在了凸起的百合花上，路过的士兵、大臣或者诗人并不为此惊讶，泰莫利亚有个相当可爱的宫廷花园。

应当说，罗契是个很美的装饰品，多年的训练让他能保持绝对的安静，不发出声音，也不乱动，呼吸声甚至还不如长廊里的穿堂风显眼。他的身体虬劲结实，在长时间的捆绑后带上了一些充血的肿胀红痕，虽然完全静止，但蓄势待发的力量和那些静置武器的锋芒十分相配。尽管和灰白的石壁在色泽上有一些不搭，不过光线中和了这两种相近色调，让蜜色的身体有了一种雕像般结实和灵动的质感。他的乳头比寻常男人大上一些，颜色很深，很是色情，让人无法忽视。乳晕是深红色，整个胸部都肥嘟嘟的，胸口正中是串纯银的百合项链，链子很粗，挂在那里有些滑稽。刚在把他放在这时，国王用戴着皮质手套的那只手毫不留情地掐了两把肥硕的胸部和翘起来的乳头，似乎在掂量那里的重量，随后满意地拍了几下，朗声说了句“很好”，便毫不留恋地走进办公室了。罗契的身体上有一些伤疤，如今呈暗红色，那些愈合的比较好的，已经长出了淡色的皮肉，似乎是出于这种考虑，吊缚用的绳索是那种最寻常的粗麻绳，平添了一丝相称的粗犷质感。他的脸在比较高的地方，完全静止，后来不知道是谁，为他带上了一个漂亮的百合花环，有些奇怪，但也没人想着拿下来。在清理完长廊之后，侍从们会怀着倦怠帮忙擦去他身上的灰，进行一些必要的清洁和保养，动作带着不耐烦，是那种心不在焉的关于既定程序的敷衍，先是用干净的棉布擦一遍，然后再半湿的，接着是涂油和必要的按摩，他的身体在侍从的手中变形，就像是一个亟待修复的、受损的工艺品。

那幅肖像完成了，照着他的裸体和模糊的眼神画的，但成品十分体面，跟真正的他完全没什么关系。辛苦的工作结束后，他被国王移到了室内，充当了某些实用的家具。这是一个温暖的午后，弗尔泰斯特伏在桌子上，对着地图蹙眉，罗契安静地跪在一边，背部有明显的鞭痕，他身体的颜色给这个偏向深色的房间增加了一丝明快的色调。空气十分安宁，风声与鸟鸣都消匿了，只有国王不时发出的悉悉簌簌的声响，听起来一会是衣着上装饰的相互摩擦，一会又像是羽毛笔的声音，偶尔还有几声低沉的咳嗽，他跪的太低太远了，总是看不真切，再说了，他也不应该去看。罗契觉得有些昏昏欲睡，弗尔泰斯特命令他要“优雅一些，对得起他的身份”，他只能尽力挺起背，把带有乳夹的胸挺得很高，那两个乳夹连着极细的金链，尽头连着一块被用皮革袋子绑在腰上的木板，为了防止受伤，那上面放着的东西不多，却让他十分羞耻——他的项圈、口枷、 ~~（不知道欧洲中世纪这玩意该叫什么总之是那种仿真性玩具，你可以凭自己的喜好在这里填一个名字）~~，弗尔泰斯特已经很久没碰过他了，对国王来说，他的存在似乎也并不比桌上的烛台或者地毯更吸引人。

昏昏沉沉中，他听见了弗尔泰斯特的脚步声，惊醒过来，国王蹲下来，用手挑起他的下巴，“困了吗？”他摇摇头，声音沙哑，“只是有些渴，陛下。”弗尔泰斯特转身，拿起桌面那杯红酒，喝了一口，罗契抬起头，冰凉的酒液从高处浇在他的脸上，他大口大口地喝着，害怕弄脏华贵的地毯。