#伊罗 #甜文 #性转 #第三人称 

> [!Summary]
> 引用的内容全都来源于《指匠》
> 
> 伊罗。两人外加f2性转变女同。
> 
> 虽然我是这么写的但是不要学伊伊上课看黄文下课猥亵同学放学打架。
> 
> 雷文共赏。
> 
> 中间不同的人称是某种神秘的表现手法，不是突然变成梦女文了。

---

她真可爱。

她后颈有颗褐色的小痣，颀长纤细的天鹅颈带着娇小的脑袋转动时，乱如兽爪的头发垂落在眼睫间，盖住满是烦躁的眼睛，小巧挺翘的鼻子伫立着，有些外凸的兔牙咬住下唇，艳红的唇珠便被嵌在白净的齿和淡红的下唇间，她怎么会觉得她可爱呢？那是她要动手打人之前的样子，那个冷冰冰、凶巴巴、恶狠狠的弗农，总是对她爱搭不理的弗农……她苦恼的时候和生气的时候一个样子，嘴唇微抿眉头紧锁，伊欧菲斯对此很熟悉，她以观察她形形色色的面无表情为乐——为此甚至停止了逃课和挑衅——尽管弗农面对世界的表情差不多只有愤怒和郁闷。但很快一切就不一样了，那个女老师的到来改变了一切，平衡被打破了，她被迫开始搞懂这改变，弗农的和她的……面无表情成了心事重重，烦躁的不耐成了温驯的顺从，无所事事的空虚变成了近乎虔诚的崇拜。伊欧菲斯对此感到很嫉妒，连她自己也搞不明白的嫉妒，她不应该在乎的，这只是个消遣，只是无聊时的调剂……但她真可爱，而且，明明是她先来的不是吗，可弗农的眼里总是没有她，她又算得上什么呢？

……你凭什么要那么望着她？就像可怜巴巴地等着被主人领回家的小狗，就像无助的信徒徒劳地等待石头神差的冰冷塑像？是谁给你的权利改变我？又是谁给她的权利改变你？

早些时候，烂漫的三月春光，情人们的春天，她被困在这座石头囚笼中，既不想逃也没法逃。她一遍一遍地窥伺弗农的脸和比她娇小的身体，假装漫不经心，实则狂热变态到她都厌恶鄙夷自己。痴迷，厌恶，不由自主被吸引，烦闷，一个神秘的序列，无穷无尽，无休无止。她不得不承认，她被俘获了，观察愈深入，沦陷愈彻底。

……于是你大大方方地承认了，得不到回应的承认，沦为回声的承认。于是你开始把她想象成名画里眼波流转的少女，追根溯源中你看见她们有的太轻佻，有的太端庄，有的太纯洁，有的太浮艳，有的太狡黠，有的太愚痴，有的太残酷，有的太温柔。于是你明白了那些都不是她，牧羊女孩子般的微笑不是她的，圣母端庄的温柔不是她的，夫人奢侈的傲慢不是她的，圣女坚毅的刚强不是她的，少女烂漫的天真不是她的。于是你明白了她只是她，略微有些粗鲁的举止，与世隔绝的孤寂，她只是弗农，你亲爱的小女孩，被你用眼睛描下的人儿。

~~其实只要我愿意写这些都可以是~~

暮春十分，有那么几天弗农蜷曲的亚麻色短发上粘着草叶，泛着花粉和某种好心情的甜腻，鼻尖盈满汗珠，脸颊因心虚和兴奋泛红。那几天她不再板着脸，近乎奢侈的快乐绽放在娇嫩的少女面庞上，伊欧菲斯知道那些圆圆的绿色叶子是什么——花园里玫瑰树的羽状复叶。她一向是个不守规矩的人，不是吗？她们都不怎么守规矩，只是弗农为了弗尔泰斯特装得很乖而已。于是她玫瑰一般的少女轻佻地张开腿，摘下那些色泽娇嫩、花瓣翻卷、理应是公共财产、一年四季都不管不顾地开着的艳红花朵，那些花被送给谁了呢？谁又配得上她的爱？她不用动鼻子就知道，那个自以为很高贵、瞧不起她、衣饰华美、总是带着可笑口音的弗尔泰斯特身上总是一股若有若无的玫瑰甜香。

她就那么送出去了？她就那么接受了？真可笑。她们以为她们是谁，浪漫爱情故事的主角？课本上的《情人》的主角？不动声色，暗潮汹涌，物欲横流？

伊欧菲斯不想承认，但，面对那个女人的时候，弗农淡漠的褐色眼睛会真的变成融化的焦糖，面对那个女老师时她总那样，好像回答阴险刁钻的提问就是头等大事，里面盛满的期待让她显得像是一只委屈巴巴的、强打精神等待主人抚摸的小狗，那老女人很懂得怎么训狗——奖赏和惩罚缺一不可。近乎残酷的玩弄和亵渎，傲慢的打量和悬置，她怎么能如此待她？不是以怜惜而是以折磨，不是以珍视而是以赏玩，不是以引导而是以暧昧？你是她的老师，她信赖你、仰慕你、渴望你，而你呢？这不道德。所以伊欧菲斯总是在那样的时刻偷偷打量弗农的侧脸，在那被刁难被评判的尴尬瞬间，弗农总会用贝齿咬住两侧的嫩肉，眼睑不安地颤抖，以此逃避羞耻带来的不知所措，或者，还有委屈。不亚于挨上一记阴险的鞭笞。但弗农总要去傻乎乎地讨弗尔泰斯特欢心，去扮演个无所不知温柔顺从的好学生，她搞不懂那个傲慢的老女人究竟哪里吸引弗农了，她不想这么说的，可她就是_假惺惺的婊子_，她有什么权利那么做？仅凭着学生绝望的爱和盲目的依赖吗。弗农总以为自己做的很隐蔽——欲言还休，谨慎胆怯却热情似火，别扭地可爱——殊不知她的欲望和期待昭然若揭，羞耻、羞涩、羞怯……这样的词语伊欧菲斯还可以列举很多，无人在乎她一向在文法上造诣精深。可词语有什么用呢，慌乱的时候它们会一齐压过来，分不清彼此，她永远不想回忆起弗农的那种眼神，从来不会看向她的眼神……她留给她的只有漠然和无视，好一点的时候还有冰冷的怒火。

但没关系，她会一直看着她，_她真可爱，_ 她闻起来就像玛芬蛋糕，有焦糖的微苦和坚果的酥脆，尝起来却总是香甜的。夏天的时候更美妙，少女清新的甜香和光洁的玉肤就是蛋糕里过量的牛奶，中和了油脂的腻和杏仁的干，唯余酥脆软绵。可伊欧菲斯知道弗农不像外表看起来那么无害，她见过她打人的样子，下手极狠，表情暴戾，以前她也是个坏孩子呢。她就那么经常看着她，什么都没在想，既不觉得幸福，也不觉得悲哀，春末夏初的时候，她可以盯着少女脸上被阳光晕染出的细小绒毛发呆，某些东西会不会就像窗外随风摇摆的蒲公英，倏忽而至，只属于她？

……瞧，你大概想得太多了，人们常常会有无辜的错觉，美好的幻象，人们总是会不自知地希冀事情朝想要的那个方向发展，你也不能免俗。你想要什么呢？你想亲吻那张薄怒的脸，就像在阳光下一点点舔掉融化的冰淇淋。守护天使会怎么说呢？去吧我的朋友，不要担心。

她抓着钢笔一下一下地往书上戳，书上那几句花哨的从句已经被她戳得千疮百孔，字迹斑驳。她不在乎弗尔泰斯特会怎么看她，她没权指控她，她干的更过分，况且她没法给她打低分。无人在乎她一向在文法上造诣精深。她知道她会有一个相当漂亮的会考成绩，而她的小女孩，她亲爱的弗农，一直在装乖卖俏的弗农——则不会。被遮住划烂的字迹慢慢从白底中浮现：

> 抓住我的手——臀部，唇舌——半推半就地——握住我的胸脯——她私处的小花瓣——

她冷漠地瞥着她的欲念，她的意志，已经熟稔于心。她知道接下来会发生什么，这段她看过很多次，最初是出于消遣和嘲讽，后面却是怀着怜惜与怨怼。她无数次想念给弗农听，贴着她的耳朵交换呼吸，肩膀抵住肩膀，发丝交缠。她做到了，在梦境里，在想象里，结局都一样：美人恼怒地瞪着她，布满红晕的脸颊上是因惊惧而瞪大的眼睛，既不能原谅也不能理解这种亵渎。

> 而她的臀部浑圆，她的手结实有力，她斜倚着，她推进着，她移动着臀部和手，仿佛在应和一种节奏，一个拍子，一阵愈来愈快的鼓点。她触到了。她真的触到了。她抓住了我的生命，我悸动的心：很快，我的。身。体似乎只剩下由她掌握着的那么一点儿。随即，“噢，是这儿！”她说道。“就是这儿！哦！这儿！” 我从她手中迸裂爆发，四散开来。

弗农根本就不理解这一切，但她却想和弗尔泰斯特干这种事，出于本能，或者出于造物之初的缺陷。她会想着她的脸和裸体自慰吗？咬着被角呢喃，用迷醉和失落把自己占满。伊欧菲斯知道她会，就像她也会想着她的脸自慰一样，这是本能，是造物之初留下的永恒缺陷。

所以她那么做了，更进一步地做了。

她真可爱。

而她一向随心所欲。

---

“我知道你在想什么。”弗农能察觉到少女落在她身上的炙热目光，离得太近了，她几乎能触到对方的体温。弗农瞪了她一眼——伊欧菲斯只觉得那是娇嗔和赌气，她真可爱——略微有些不自在地偏过了头，“和你无关。”

“你在想那个笨蛋老师对不对？”伊欧菲斯朝她逼近，与众不同的绿色眼睛化成阴郁的云，与高挑的身体一起投下晦暗的阴影。弗农恨恨地使劲推了一把，“滚开，我要回去。”

少女的嘴唇翘起来，她笑得很夸张，很狂傲，很惹人厌。那片阴影纹丝不动，比她高一个头的少女专注地看着她，在这个狭窄逼仄的隔间里，弗农绝望地发现自己什么也做不了。“我见过你打架的样子，装乖乖女很累吧。”

那是很久之前的事了，或许这一点伊欧菲斯说得很对，装乖乖女确实很累。于是她想也不想地挥了一拳，找回了某些本能。

没什么用。

她知道伊欧菲斯打过的架更多。这人一直喜欢坐在树上冷冷的睨视别人，尤其是弗尔泰斯特。她被警告过很多次，依旧我行我素。说真的弗农完全不理解这样的刺头怎么还能呆在学校的。

“我说了和你无关。你能不能换个人烦。”弗农放弃了靠暴力解决问题，只是因为她知道这样没用，而不是因为她不想对她这样。尽管语气依旧凶恶，但伊欧菲斯听出了少女口气中带着的软意和慌乱。

_你怎么不对着我撒娇呢？那样我一定会心软的。或许克制就是你撒娇的方式呢？_

“你想和她做对不对？”弗农惊愕地看见伊欧菲斯利落地扯下了上半身的T恤衫，瘦削的身体半裸着，套裙像合拢的伞一样微张，发育良好的乳房微微鼓起，在冰冷的空气中挺立。她们互相对视了几秒，在弗农搞明白之前，她已经被抱住了，然后恍然发现自己的衬衫也正在一点点被褪去。

两只乳房相接的时候，她打了个冷战。“你很过分。”她怒吼着，很快声音又小了下去，“怕被发现让她知道吗？”

她恼怒地别开了脸，她想挣扎，却担心这赤身裸体的样子会让伊欧菲斯爽到。

黑发绿眼身材干瘦的女孩环住她的腰，开始慢慢移动。软肉相触的感觉很奇怪，温暖又陌生，她觉得无比亲密，亲密到让人觉得难受，想要哭泣，仿佛她们生来就是一体，就应该赤裸着互相摩挲，就应该这么亲密无间……变硬的乳头抵住她的乳头，像是走路时不小心掉进皮鞋里硌脚的小石子，细碎缓慢地折磨，不算很难受，却让人委屈。弗农发现自己的乳房也慢慢开始发热，变硬。她想要触碰，她渴望更多……这算什么？

伊欧菲斯看着女孩有些慌乱的眼睛，无害地笑了笑，“我还会做更过分的事，就像你一直以来在幻想的那样。”

“我不像你那么肮脏，我什么都没想过。”女孩咬住唇，伊欧菲斯看见这个熟悉的表情，闷闷地想笑。于是她俯下身，编成散辫的黑色发丝在洁白的皮肤下划过亵渎的痕迹，顺着锁骨一直咬到白嫩冰凉的乳肉。女孩的控诉被她搅得断断续续，伊欧菲斯抬起头，认真地对上那双褐色的眼睛，“你的眼睛告诉我你在说谎。”

“你是蓄谋已久。”

“对啊，我就是蓄谋已久。我想一点、一点、吃掉你。”

弗农闭上眼睛，不再言语。像是放弃挣扎的小兽，又像是含苞待放的花苞。

她的手探向女孩紧闭的双腿间，“对象是我很失望吧。你想过她的手会怎么探进来吗？”

“你能别老提弗尔泰斯特吗？”

“所以你是接受我咯？”

“你给过让我跑的机会吗？”

“我明白你看她的眼神。”

“你永远都不会这么看我。”

“没关系，你现在哪也去不了了。”

她自顾自地说着早就想好的句子，觉得有点滑稽，但她还是忍着笑念完了，弗农很耐心地听着，手在她的身上游走，带着惊奇和温暖，偷偷扯开了她的短裙。

“你真的能别提弗尔泰斯特了吗？”

“不行，除非你主动亲我一口。”

女孩恢复了活泼，无言地瞪着她，伊欧菲斯僵持了一会，最终还是放弃了，“好吧，我的小公主。我来教你怎么做。”

她亲上去的时候，也偷偷扯开了弗农贞洁的半裙。少女的舌头很软，气息香甜，与此同时，手还一直不安分地在她的下身揉搓，“小笨蛋，你还骗我说你什么都没想过。”

少女的下体贴上来，她们都变得面红耳赤，气息混乱。

恍惚间弗农听见伊欧菲斯一边亲她的耳垂一边轻声念着什么：

> 我腿动了动，我仍旧是潮湿的，出于她的手的游走和按压。

她难受地嘤咛了两声，“混……混蛋。你怎么不动了？”

下体相接的地方传来一阵柔和但坚定的快感，“别急，我的小muffin。”随后是一个长长的吻。