#弗罗 #文学 #非原创 #刀 #角色死亡 #第一人称 

全文均来源于尤瑟纳尔的《哈德良回忆录》第四章《金色年代》，我只做了部分调整。因为太仙品了溅射一些换头文学，第一部分是弗尔泰斯特第一人称，第二部分是罗契第一人称。因为是换头可能会有些OOC，尽力选了最合适的情节。

---

与维兹米尔会面之后的那个夏天我在维吉玛的皇宫度过，亲自监看帝国森林的砍伐工程。伊斯米纳河的微风吹来，使这些阴暗的厅室空气清新。维雷拉德是一个有品位的男人，为我举办了文学聚会。经过此地的诡辩派哲人、小群学生及艺文爱好者共聚在花园，围在一座献给牧羊神的泉水畔。时时有一个奴仆将一只大陶土瓮浸入泉中；与这纯净的泉水相比，再如何清晰的诗句也显得混浊。那天晚上，我们欣赏了一出剧作，颇为深奥难懂。我喜欢这位诗人使用叠声、隐喻及画面之大胆疯狂，也欣赏他布局中复杂的辉映和回响。

在剧院外的小巷，我看见了一个男孩。他神态自若又若有所思；我当下想象：仿佛森林深处一位牧羊人，漫不经心捕捉几声隐隐的鸟啼。

等其他人都离开后，我要他留下。他读书不多，几乎什么都不懂，事事多虑，却又轻信他人。他的家乡在维吉玛下城区，我了解那是一个什么样的地方。借此让他开口提及他家族的小屋——位于大松林边上，而那里的松树正用来供给我军舰队的船桅。他的声音有点含糊，但是很果断干脆，说起话来带着乡下口音。他蓦然发现有人专心听他说话，甚至可能目不转睛地注视着他，于是一阵慌乱，脸红起来，又陷入沉默，坚持不开口；这种状况，不久后我也就习惯了。一种亲密感悄然萌芽。后来，他陪我经历所有的旅行和战争，几个奇幻的年头于焉展开。

弗农·罗契是维吉玛本地人。他的家族姓氏毫无意义，甚或于他自己也不清楚他的父亲是谁，我在他身上看到了对君权的信仰，混杂着信徒般的迷信。最初的时候，他这个人无比安静，跟随在我身旁，像一头动物或守护精灵。他仿佛一只小狗，拥有数不清的本事，可活泼诙谐亦可慵懒作陪，时而野蛮难驯，时而百依百顺。这头俊美的猎犬，贪婪地渴望抚摸，要求指令，卧踞在我的生命里。我赞赏他那种近乎高傲的态度，但凡他不喜欢或不崇拜之事，一概不理：这样的冷淡反而使他能保持客观、审慎，拥有一切深思熟虑、严谨不苟之类的美德。我惊叹他刚强的温柔，投入全副身心的暗暗效忠。然而，他的顺从并不盲目，在默许或幻梦入神时经常垂下的眼帘有时会抬起，用世界上最专注的一双眼睛直视我，我觉得自己正接受审判。但那种审判就像神受其信徒之检视：我的强硬冷酷，我的果断鲁莽（因为我后来的确有这个毛病），都被耐心地，认真地，一一接受。我生平只有一次当过绝对主宰，而且只主宰一个人。

他的双眼那般细长，眼帘几乎拉成了斜线；一张宽阔的年轻脸庞，仿佛斜卧。那柔软的身体不断变化，如同一株植物，而有些变更归因于时间。阳光下晒一小时，肤色就从茉莉变成蜜。幼马般有点笨重的双腿抽长了，孩童精巧圆润的脸颊消失，微微凹陷，颧骨隆起；年轻长跑选手鼓胀着胸腔，显出酒神女祭司颈部似的光滑曲线。嘟嘟翘起的嘴唇上挂了一丝苦涩的激情，一丝哀伤的餍足。事实上，这张脸不断在变，仿佛是我日夜不停雕刻着他的容颜。

回首来时路，我想，那段时光是我的金色年代。一切都轻而易举：昔日的努力得到了报偿，轻松顺畅之感宛如神赐。旅行是游戏人生：是可知、可掌握、可轻巧安排的乐趣。政务即便接二连三，却只让人乐在其中。当时，这段人生充满正午的耀眼光芒，午睡时分的暖阳将一切，包括房间里的物品与躺在身旁的人儿，全部笼罩在金色氛围中。极致的热情自有其无邪纯真，几乎与所有其他事物一样易碎：其余的人类之美皆属观赏用途，不再是我所追捕的猎物。这场起初平庸无奇的际遇渐渐丰富了起来，却也让我的生活变得单纯：未来几乎一点也不重要，我不遵守斋戒，也不愿冒然朝圣，星子不过是镶缀在天顶的奇妙图画。我从未如此愉悦地发觉：小岛海天交接处，晨曦中泛起的微光；祭祀宁芙仙女们的山洞清凉沁人，时时有成群候鸟盘踞；夕阳西下的暮色中，鹌鹑笨重地飞行。

我的少年如守门犬一般忠心于泰莫利亚，后来将这片赤诚爱屋及乌地转移到我身上。他在宫廷里生活了十一年，却一点也没变，依然老实、忠诚，洁身自爱地做自己的梦，对阴谋诡计视而不见，对惑众谣言充耳不闻。有时他让我恼怒，但直到我死之前，都不会把他赶开。

我曾听说，从西达里斯山眺望，可见到海上令人惊叹的七彩曙光。我决定登上那座山。我们从葡萄园坡地走到熔岩石区，接着走进雪里。少年舞动双腿，在那些艰险的山坡上奔跑。陪我上山的学者们则骑在骡背上。山巅上已搭盖一处遮蔽所，方便我们等待黎明。黎明到来：一道宽阔的虹彩霞光横越天际，奇异的火光在山顶的冰雪上闪耀；空旷的大地与汪洋在眼前展开，那是我人生的一个巅峰。什么也不缺：有云朵的金色流苏，盘旋的老鹰，不朽的献礼。 在那一小段时间中，唯有登上山脊祈祷的人有福享受晨光。为这场祭典，我们准备了一切；先骑马走一段，然后沿着崎岖危险的羊肠小道徒步前行。山路两旁的树种是金雀花和乳香黄连木，夜里散发特有的香味。空气湿闷沉重，那个春天仿佛夏天一般燃着高温。我生平第一次在爬山时上气不接下气，不得不在我最爱的少年肩头靠一下。

山顶上，塞格林男爵坐在我身边。基于客套，我们继续有一搭没一搭地交谈，聊些皇宫的事件和丑闻。罗契把头枕在我的膝盖上，躺卧着；他假寐，借此把自己隔绝于这些与他无关的对话之外。我的手插入他的头发，轻抚他的颈背。在最空洞或黯淡的时刻，我总觉得，透过这样的抚摸，能与重要的自然事物保持接触，仿佛森林之深邃，花豹肌肉结实的背脊，泉源的汩汩脉动。但没有一种抚摸能通达心灵。

回到维吉玛后的那几天，泰莫利亚的春天从来未曾那么热烈，那么惬意，那么蓝。春日的祭祀在皇宫里展开，精灵修建的宫殿带着他们一贯有之的精致和奢华，圆顶以一种坚硬却质轻的火山石建造，仿佛仍在随着火焰上升涌出似的，透过穹顶的大孔，与轮替着漆黑与蔚蓝的天空交流。这座开放又神秘的神庙以日晷的概念设计。时辰在这些由精灵工匠细心磨得发亮的藻井间循环；日轮有如一面金色圆盾高挂，雨水在石板上形成清澈的水洼；祝祷似一阵烟，飘向我们安放神明的天空。对我而言，这场庆典是万物合一的时刻。站在天井底部，我朝官员分列两侧，我盛年之命运，他们是组成的重要人物，此时也已经底定大半了。我看到刻苦严峻的纳塔利斯，他是为国家尽心的忠仆；还有蹙眉倨傲的马拉维尔，悄悄话愈讲愈小声，我已听不见他在发什么牢骚；带着皇族优雅的玛丽·露意莎；以及，外围稍远的地方，在那明暗交会、众神显灵之处，罗契那张出神幻想的脸庞：在我心目中，他是我的命运之神。祭祀结束后，我看见他独自一人，高举双臂，祈祷起来。我知道他在为我祷告，单向我一人祈求。但我的神力不够，猜不到其中意义，亦无法预知他的心愿是否终有实现的一天。

雅妲早已经不在了。我总能回想起她有些倦累的笑容。官方名义上，我称她为姊；而事实上，关系更深切：她是我唯一的女性朋友。如今再寻她，仅剩下一罐小小的骨灰坛。我亲自参加祭祀大典；而且打破皇室惯例，将丧期定为九天。然而，死亡并不能改变我们之间亲密的情谊；多年来，相见与否，早已不重要。她依然是我心目中始终如一的王后：是一股精神，是与我的思想结合为一的灵魂。

不消说，我不谴责对肉欲之偏好；那丝毫不足以为奇，情爱之中，那是我选择决定之依据。在我的一生中，不乏类似的激情经历；至今，这些频繁发生的爱恋仅用去我极微量的盟誓、谎言与损伤卑鄙。我对女祭司的迷恋如昙花一现，仅招致几件还算容易弥补的蠢事。我也许终将眼见热情转成友情，如卫道派所希冀，或如较常见的状况，变得冷漠。这个年轻的生命，可能在我们的关系开始为我带来压力时，就会离我而去；他的人生还会建立起其他日常的感官享乐，或者说，同样的官能之乐，只是以其他形态出现。他的未来可能包含一段婚姻，过得不比其他人差，也不比其他人好；任职外省军队，或者在首都管理一些尉官；若非如此，则可能得过且过，担当某些下属差事，继续在皇宫里生活。最糟的状况：这些失宠的人最常过的人生是，变成人家的密友或当老鸨。所谓智慧，若说我懂得个中滋味，是要能涵纳每一种可能性与险境；因为，尽管努力去趋吉避凶，但人生本就如此。但是那个孩子和我，我们都没有智慧。

我的爱没有减少，我爱得更甚。但爱恋之重量，好比温柔横放在胸膛上的那只手臂，逐渐压得我难以负荷。曾有一晚，我强迫我所宠爱的人儿当面忍受一名妓女在场。他厌恶到了极点，以至于恶心呕吐。后来，他也就习惯了。那一次次白费力气的尝试足以证明我生性放荡；而其中掺杂了对创造一种新亲密关系的期望，愿欢爱的伴侣永远是心目中的最爱和好友；同时有教导对方的渴望，想用我个人的青春经验洗去他的年少青涩；而或许，较难以启齿的意图是，渐渐贬低他的地位，降级成毋须任何承诺的逢场作戏。

两年多来，岁月之流逝都反映在一名少年的进步上，他成长，发光，达到巅峰：低沉的嗓音慢慢习惯对着士兵发号施令；步伐是跑者所能迈出的最大极限；那双骑士的小腿，掌控坐骑的技巧更加专业。他不再是那个一听到歇息指令即跳下马背，用双手捧来泉水给我的冲动男孩；如今，奉献者清楚知道自己的付出价值连城。在马里波，在庞塔利亚的领地里进行狩猎的那段期间，我喜欢把这张完美的脸孔混入那些达官贵人凝重担忧的表情里；强迫我最宠爱的少年扮演朋友这个艰难角色。在维吉玛，关于这张年轻的面孔，已集成不少飞短流长。开始有人进行下流卑鄙的运作，意图抓住这方面的影响力，甚或用别的人来淘汰他。这名青年思想单纯，因而拥有一种冷漠视之的能力；这一点，连最有智慧的学者都做不到：他懂得傲然蔑视，甚或漠视这一切。

自始至终，我都是他命运的悲伤主宰。

---

他躺在里面，已经被鲜血淹没。在侍从的协助之下，我终于抬起那突然如石头般沉重的身躯。我们用帆布临时做了一副担架。医生和女术士被十万火急地召来，但也只能确认他已死亡。原本那般温驯的躯体拒绝回温，不肯复活。我们把他抬到池塘边。所有的一切都崩溃；整个世界黯淡无光。泰莫利亚的国王，万物的主宰，救世主，纷纷颓倒，仅剩一具被鲜血浸透的身体。

很快，熏尸人到了。我曾在维吉玛看过他们的同行工作，知道自己将让那副躯体遭受什么样的折磨。但是，以熊熊烈火将那身我挚爱的皮肉烧成焦炭，或埋入土中逐渐腐化，一样骇人恐怖。我们将死者搬进一座用水冲得干干净净的厅室，那地方让我想起诊所。我协助取模师傅在死者脸上抹油，然后才涂上蜡。所有隐喻都有寓意：我将那颗心捧在手心。离开他时，那被掏空的身躯已然只是熏尸人做好的准备工作，一项残酷杰作的初步阶段，珍贵的物质，被擦上盐粒和没药膏，永远不再接触空气和阳光。

关于我的灾厄，世间已有千百种荒谬的谣言，就连随行的船只队伍中，亦流传着有辱于我的丑恶故事。我随他们去说；毕竟，那不是一个能高声喧喊的真相。那些邪恶至极的谎言，以其说法，倒也确实没错。原来痛苦是一座扑朔迷离的迷宫，我深陷其中，走也走不完。

死亡丑恶狰狞，但活着也一样。一切皆怪形怪状，不过是荒唐可笑的儿戏：又多了一座城，让商贩走私，官员勒索，卖春，失序；让懦弱的人为亡魂哭泣，直到遗忘。

孩提时，我常在栗子树上刻下名字。好久没这么做了，当下却拿出了小刀，在那坚硬的石壁上浅浅划下几个字母：“FOLTEST”。他是国王，往后多少世纪，一代又一代的祭司将诵念连祷文，文中将反复出现这个名字——这个名字对他们而言没有意义，却包含了我的全部。他不会被人遗忘，这么做仍是为了与时间抗衡：一个名字，一段人生，其中包含哪些数不清的元素，没有人演算得出；一个迷失在时光流逝世纪延续之中的男人留下一个印记。

我回到蓝衣铁卫的办公室。愈合得太快的伤口重新裂开，我声嘶力竭地呐喊。那具尸体和我，我们从此茫然漂泊，分别被时间之河的两道洪流冲往相反的方向。逝去的每一刻逐渐将那副躯体拖入流沙，将那场生命之终结掩埋。我攀上险峭的陡坡，用我的指甲拼命挖掘，想把死去的那天挖出土来。我像是遭人指控犯罪似的，仔细检视自己那天每个时辰的行事：逐条口述。那场临终垂死发生时，我正说到哪几句话？我在脑中重建当时的场景：吊桥在急促的脚步下压弯，枯旱的堤岸，平坦的石板路。我试图继续想象，深入想象我们所有人都将经历的天旋地转，放弃搏跳的心，故障卡住的脑，停止呼吸生机的肺。我亦将遭受类似的骚乱煎熬；有一天我也将死。但每个人垂死的情况不同；我费尽心思想象他的最后一刻，得到的只不过是一个毫无价值的成果：他孤独地死去。

溯河而上的旅程仍在继续，但我航行在冥河之上。我知道杰洛特不是凶手，我将要去往浮巷，为我的国王寻回公正。在蓝衣铁卫的囚营里，我曾看见过一些形状甚惨的可怜人，倚墙而卧，持续用额头敲撞壁面，动作既粗野、疯狂又温柔，口中喃喃念着同一个名字。我集中思绪：弗尔泰斯特死了。小时候，我曾对着小狗被乌鸦撕咬得不成形的尸体放声大哭，如夜里一头失去理智的兽那般悲鸣哀嚎。许久之后，母亲去世，确切的日期我已不记得。战争期间，我失去了许多曾热烈深爱过的战友；但当时我们还年轻，生与死皆令人迷醉且轻松以对。弗尔泰斯特死了。我想起那些老生常谈：人可能在任何阶段死去，而年纪轻轻就离世的是神的宠儿。以往，在报告中，我曾用过“垂死”这个字眼，“服丧”这个字眼，“逝去”这个字眼；而弗尔泰斯特死了。

顿时之间，一切都成空：我同时失去了日夜相伴的国王。姑且相信祭司所言，阴魂也会悲痛，思念肉身温暖的庇护，呜咽徘徊在熟悉的场所，既遥远又极贴近，稍纵即逝，微弱得无法示意他在我身边。倘若这是真的，我的迟钝反应简直比死还糟糕。一天晚上，弗尔泰斯特指着天鹰座里的一颗星星，喊我一起看。那颗星星本来颇为朦胧黯淡，却突然如宝石般闪耀，光芒如心跳般律动。我视之为他的星星，他的星宿。每天每夜，我用所有的力气追踪它的轨迹；在那块夜空里，我看见各种奇怪的显像。人们以为我疯了。那又如何？

那晋升遥远恒星深处的死后运途不管多么光明灿烂，亦无法弥补那短暂的一生。若我没有勇气正视他的死，谨记冰冷、静默、凝结的血，动也不动的四肢等等真切的事实，他的死就白费了。那无知觉的躯体，人们总是飞快地用泥土及伪善的态度埋葬。我宁愿不要灯笼的微光辅助，而独自在黑暗中摸索。在我周围，感觉得出来，人们开始对如此漫长的哀痛感到厌烦：此外，悲恸剧烈之程度比伤逝的缘由更为人不齿。若我放任自己如此无尽哀伤，人们恐怕也会责备我像女人一样爱哭。你的国王沉入了陌生的土地。你呼喊，但是你的国王听不到。你在田野和山谷中呼喊，但是你的国王不会回答。天空缄默隔绝，那里渺无人烟。大地坚硬干燥，你的国王不会从那儿回来。大部分人的记忆止于荒烟蔓草中的一座弃坟，对于躺在坟下的无名死者，已不再珍惜想念。

我心里清楚：我无法一直留在当地保护他的墓地。我们将他独自留下。他进入那段没有空气，没有光，没有季节亦没有终点的时光，相形之下，一切生命皆显得短暂；他达到那安稳之境，或许，获得了宁静。光阴悠悠，千千万万个世纪将从这座坟上流逝，不还他生，亦不添其死，却无碍于他曾经存在的事实。