#第三人称 #角色死亡 #NEO 

> 本文又名《E老师送给老子的我他喵超爱最爱吃的一集好喜欢蛇们看的有点饿了晚上想喝鱼汤N》

雷索在月亮下搅弄着一锅汤，黄澄澄的月亮飘在乳白色的汤汁上，和锅里面翻滚的土豆一起，闻起来甜甜的，散着诱人的浓香。一年中总有那么几天，无风无云，月亮又大又亮，悬在天幕之上，光线柔和，变成让人想咬上一口的脆饼，或许月亮是奶酪做的，月光正是最光滑的淡黄色奶油，掺着李子和草莓做的蜜饯。雷索看了一眼锅里的汤，觉得自己下次有必要从伊欧菲斯那里在弄点猪油和洋葱来。

“你到底是哪来的勺子？”瑟瑞特的声音在他身后响起。

“有备无患。”奥克斯笑着替他回答了。

“一个勺子能顶什么用？”

“做饭。”雷索答道，继续懒散地搅着汤，瞟了一眼被苍蝇和蛆虫缠绕着的德马维的头。那股腐臭味有点影响他的汤了。

“但是我们大部分时间都没锅。”瑟瑞特坐下来，盯着锈迹斑斑的铁锅，表情若有所思。“这玩意太沉，也太没用。跟那个脑袋一样。”

“所以他从伊欧菲斯那骗了一口过来。”奥克斯解释道，“但是这锅闻起来有一股精灵头的味道，说不定上上任主人是个巨魔，也怪不得伊欧菲斯那么干脆就给你了。”

“巨魔都有番茄吃。”瑟瑞特嘟囔着，在火堆边坐了下来，开始清点自己的煎药和陷阱。

于是奥克斯看了一眼汤，惊叹起来，“我们也不赖，雷索搞来了蛋黄和肉汁。喔，还有欧芹跟胡萝卜。”

“你还记得我们在达恩·鲁阿克那次吗？那儿近河，本地人也不是很歧视我们，贫瘠的北方可不及丰饶的南方，我们在这是吃不到那么鲜的鳌虾和鲑鱼的，甚至做梦都梦不到。”

无名和汤一样乳白色的灵魂飘在半空中，他习惯性地点了点头，那儿的食物确实不错，酒也很好，本地酿的果酒佐汤尝起来会有一丝神秘的甜香，随后他又想到，他的兄弟们应该看不见他。

“你把这事也写到日记里面了？你要想吃鱼，你应该上史凯利格去，听说那边会有鲜美的大比目鱼，白汁乌贼鱼，游得很快的金枪鱼什么的，运气好的话，还能吃到鲸鱼肉。”

“不，奥克斯，你显然不懂烹饪，史凯利格的人只会用盐腌，吃什么都是一股咸得犯苦的涩味，如果你想激发食物本身的鲜美，就得少放盐。”

“你的日记里是不是记了很多菜谱？你应该先拿给雷索看的。”

雷索对此一言不发，他还是看着德马维的头，每种生物的饮食偏好都不同，比如苍蝇，他们显然更喜欢腐肉。所以他的兄弟在这里争论烹饪方式也是很正常的，但是他觉得自己什么都没做错，这汤尝起来应该和看起来以及闻起来的样子一样美味。

无名对这一点也表示赞同，他觉得雷索既然有几枚蛋黄、一把欧芹、两根胡萝卜、一小碗肉汁，还有几枚圆滚滚的小土豆后，看看菜谱总归没有坏处。他想起自己死之后迟钝又毫无记忆地在维吉玛皇宫游荡的日子，弗尔泰斯特吃的是精麦制成的优质面包，配菜一般是豆蔻烩牛肉，就着让斯酱的黑斑鳕或者野猪腹架肉，配蔬菜浓汤，偶尔会有贻贝和鹿肉。他又看了看汤里面翻滚的几枚蛋黄，感到了某种悲哀。随后他又安慰自己，口腹之欲不重要，多的是饥一顿饱一顿的日子。

“没那个必要。我看现在也不错。”

“你怎么忽然就不对美食吹毛求疵了？”

“你看过伊欧菲斯他们每天吃什么吗？如果非要我把食谱交出去，那我宁愿先让那个精灵看看。”

“我们以前在学派吃得也和他们差不多。”

“那时候究竟是在做饭？”

“如果恩希尔说的是真的，以后就是你做饭了。”奥斯克又一次笑起来，果断地阻止了同伴的回忆。

“你觉得——有多大机会？”

“不好说，杰洛特在那。”雷索转过头，第一次认真地回答了同伴的问题。

无名在空中摇头，说实话，他既不愿意看见杰洛特死去，更不愿意看见他的同伴死去。作为一只幽灵，他想他对生死的态度还不够超脱，但那也是没有办法的事情，正如他还想尝尝雷索做的汤一样，他还没学会面对死亡。

“想后面的事毫无意义。说到底，人终有一死，你带了多少炸弹？”

“我这有八个，你有六个对吧？”

“我们只有这么多了。”

“足够了，不够也没办法。”

奥克斯看着瑟瑞特的眼睛，“你还在想以后的事。”

“我没办法不想，毕竟那时我们现在在干这个的理由。”

“你的毛病就是老想太多。”奥克斯摇摇头，“所以你写日记。”

“擦你的剑吧。”

“今天的月亮很圆。”雷索说道，“好现象。”

“瞎说，满月的时候怪物往往都会变得很活跃，狼人啦、食尸鬼啦、还有可怕的吸血妖女。连弗尔泰斯特的女儿都是在满月之夜发疯的。”奥克斯扯出了一个嘲讽的笑，“他死的时候闭上眼睛了吗？”

“没有，他死的像德马维一样。在狂猎的传说里，这样的月亮下鬼魂会团聚。”

于是他们什么也没说了。

良久之后，瑟瑞特开始抱怨，“不幸的是，雷索忘了问精灵要碗。”

“所以我们有个勺子。”

“好吧，很合理的理由。”

硕大又明亮的月亮下，圆的像一只银盘的月亮下，他们分享着汤，还有彼此的体温，像很多年前一样，也像某种很久以后会出现的可能一样，他们四个人，做着心怀各异但是大体上相同的梦，一起看着向东方慢慢升起的月亮。


> 附赠弱智段子两枚：
> 
> 雷索：你今天见到杰洛特了？他在保护德马维
> 
> 瑟瑞特：对啊，我好不容易逃出来的，但是你知道他看见我的第一句话是什么吗？
> 
> 雷索：呼唤其他守卫？
> 
> 瑟瑞特：（摇头）
> 
> 雷索：你为什么要杀国王？
> 
> 瑟瑞特：（摇头）
> 
> 雷索：（狐疑）恢复记忆认出你了？
> 
> 瑟瑞特：（还是摇头）
> 
> 雷索：不猜了不好玩
> 
> 瑟瑞特：他问我掷不掷骰子
> 
> 后来在庄园遇到杰洛特，装死之后，狼：嘿，我就知道你没死
> 
> 雷索：你在等我？（激动）
> 
> 狼：对呀，来把昆特？
> 
> 雷索：兄弟我信了…
> 
> 如果蛇狼：
> 
> 杰洛特默默的看了一会雷索的尸体，果断地扒开了对方的裤子，毫无反应，他的猎魔感官告诉他身下的人仍旧很平静。于是他开始慢条斯理地乱摸。
> 
> 在雷索的呼吸开始变得粗重之前，他适时地嘟囔了两句，“没有稀有的昆特牌吗？”
> 
> 雷索睁开冰冷的金色眼睛，对上另一双憋笑的眼睛，“你在干什么？”
> 
> 狼：原来你在装死啊，我想继承你的昆特牌（顺便多摸两把）
> 
> 蛇：所以你摸的那么里面？
> 
> 狼：（一本正经）对啊，这玩意一般不都藏的很贴身吗？