#第一人称 #刀 #黄文 #mob罗 #双性 

> 
> 此时  
> 云很白，天空很蓝  
> 那些存活下来的  
> 会在春天重新发芽  
> 补偿受到的损害 
> 

宫廷里没人会忘记那些往事，或者说，那些正在发生的、将要发生的、一直会发生的事。罗契总是一言不发地站在弗尔泰斯特下首，而我们总是心怀恶意的揣测，放荡的罗契屁股刚吃下了几根阴茎，现在夹着谁的精水，那不知名也不知父亲的、正在被孕育的、注定不会出生的孩子，又会被谁生生插到流产。

他是国王的新娘，也是维吉玛所有人的婊子。谁都知道他藏在蓝衣下的过往，谁都知道他藏在眼里不能说出口的渴望。

操他只需交换一个眼神，国王从不吝惜一心扑在他身上的小情人，仿佛罗契是个干不烂的玩具，合该被如野狗一般的我们肆意疯抢；更何况他也乐在其中，这妖冶的双性之体早在懵懂之间被自己亲手贱卖了，玩坏了，用暴力和性交催熟了。罗契已经褪去了昔日的少不更事，带着一丝神的漠然和漫不经心，明白了自己价值几许，却仍像最廉价的婊子，辗转于我们的床笫之间。我们掐他红艳艳的乳头，逼出奶水和不被准许的母性，扒开两口荒淫无度的穴舔得他泪眼蒙眬；掌掴与鞭打更是一次不少的，我们把他摆成牡犬承欢的模样，于甘美的小穴和柔软的肛洞中流连忘返，被操得狠了，美人连连颤栗，手脚并用在地上乱爬，嘴里吐出些不干不净的咒骂；我们只允许他像雌性一般高潮，夹紧小穴，尖叫着潮喷出来，脱力之后又被操射。

他也是这么清剿松鼠党的吧。我们心怀恶意地用粗俗的上古语试探他，寻找他亲爱的伊欧菲斯留下的几许痕迹，要不是年少时就被插坏了子宫，泰莫利亚的宫廷早就多了一打尖耳朵的小崽子。据说伊欧菲斯会往穴里涂蜜，他自己倒是玩得开心，却招徕不知轻重的蜜蜂和蚁群，把傲气的指挥官蜇成娇气的小妻子，躺在他的怀里委委屈屈涕泗横流。他必定用箭羽玩过那个男性尿孔，不然，那地方怎么会连尿都夹不住了？我们还给了弗尔泰斯特一只四处流尿的皇家猎犬，甚至学不会撒腿。

我们都羡慕着他给伊欧菲斯的这份爱，他明明有能力杀了他的，而不是像心怀感激的娼妇一样等着恩客所有的凌辱，那个毁容残疾的怪物想怎么折腾他就怎么折腾他，越来越肥硕柔软的屁股，与总是在泌乳的奶头，就是他与精灵纵欲的铁证。第一次发现罗契学会了求饶和肿如樱桃的腺体时，我们想，他的身子就是伊欧菲斯玩坏的吧，国王待他以温情，不舍得用什么过激手段，连惩罚失贞妇人的木马也未曾让他尝过；而他看我们总带着愤恨与轻蔑，我们从前怜惜他，硬生生压抑了残暴的淫欲。现在一切都不同了，于是我们惩罚他，荡妇，你怎么能对人类不忠？

我们惩罚他，逼他用双穴吞下木制的假物，可他竟然扭着腰，绞紧汁水丰沛的穴，直直吃下去了。我们瞪着血红的眼睛，仿佛自尊心受了践踏，贱货，既然如此饥渴，那便别再吐出来了吧；既然没法被人类满足，那便含着人造的欲望沉沦吧；他被迫跨上三角木马，肥硕的阴阜被压成零落的残花，事先，我们编了个借口束起了美人过于任性的双手，又往踝上添了小小的铁球，他还以为这又是什么老套的性爱游戏，运气不好也顶多被扇穴扇到潮吹和失禁。现在他咬着唇，泪眼盈盈地看向我们，臀缝磨的一片血红，那儿处的木头却很快浸湿了。看，小母狗又发情了，谁知道血红的双眼里，是要杀人的愤怒还是想被操的难耐？我们才不会放过他呢。荡妇，背着我们和精灵偷欢的荡妇，就像最初他不愿意被扇批一样，一旦开了口子有了先例，日后便会多一种我们玩弄他的滋味。现在他甚至会求着我们用手打他，在微微的疼痛中一下一下地迎合着，挺着胯想被粗糙的指凶狠地插入，他也食髓知味了。后来我们用木板扇他，免得贱穴瘙痒难耐，总是蹭得我们一手淫液。美人吐着舌尖，头颅乱摆，肌肉紧绷，爽得连涎水都含不住了，身体把假阳吃得越来越深，脚边聚起小小的水洼，除了汗，还有淅淅沥沥的奶汁和花蜜，看来他很喜欢我们送他的小马，这匹木马会成为他亲爱的伙伴，就像国王送给他的黑色战马一样。

我们惩罚他，用不知满足的齿与肆意纵情的手，我们在他身上驰骋，发泄不知所谓的欲念与嫉妒。他一点也不配合。总是在挣扎，总是在反抗，我们拍打着他的臀瓣，撕咬强健的身体，留下几许红肿，就像伊欧菲斯留给他的爱，全都是无用的东西，动不了他的心神。他不怕疼，也不怕伤到自己，我们恼怒起来，几个人七手八脚地按住蓄力攻击的四肢，不管不顾又凶又急躁地干了起来。没人敢碰他的嘴，怕被硬生生撕下一块肉，他有两个穴可以承受侮辱，我们犹嫌不足，想硬生生挤入第三根，差点被美人拧断手臂。于是我们倖倖然地把这场性事控制在理智的范围内，他挣扎累了，便不再咒骂，撇过头，冷冷地承受人类下流的暴力。他装什么贞女呢？他的阴茎不也翘起来了吗，甚至不停蹭着我们的身子妄图射出来，被伊欧菲斯玩透的尿眼又被我们抠弄，正操他的人恶意地碾起身后的一点，另一个撞起浅浅的宫口，透明的腺液便流了满手。他太想射了，就着强奸者的手挺腰送胯，于是我们便满足了他，一次次狠狠撸动硬的发烫的阴茎，探过龟头，揉搓囊袋，很快，他得偿所愿，一次又一次射出来，眼神从渴望变得迷茫，又化为恐惧，我们哄笑起来，不肯放过他。在筋疲力尽之后，我们也玩累了，那荒淫的一夜，我们或许有七个人吧，都是泰莫利亚不可言说的大人物，却像不知餍足的恶鬼，射了他满身，从怕痒的足心到苍白的腿根，从劲瘦的纤腰到颤抖的睫毛，我们在他腿根与臀瓣划满四竖一横的刻痕，极尽下流，妄图昭示占有与糜烂，我们只七个人，却在他身上留下了十几道恶意的淫烙。

我们惩罚他，用金与银，还有玛瑙红玉编织的环嵌进肉乎乎的乳头，他想当个母亲，却什么都孕育不了，拳头大小的子宫缩在身体内部，早就从生育器官变成了交媾器官，沦为男人们的储精罐。他怎么还不明白呢，他都下贱成这样了，弗尔泰斯特不想也不会认那些孩子，如果国王真的爱他，他的忠贞他的品性他的魂灵，而不是湿润温暖的身体，就至少不会让他一天到晚挺着肚子肆意与人交欢，哪怕他淫性难耐，怎么也成不了端庄的王后。国王只爱他的雅妲，至于他流掉的不少孩子，也只在维吉玛添了唯他一人吊祭的一坯坟茔。未成形的胎儿迟早会报复他的，荡妇，他怎么还梦想着生儿育女，或许我们真的把他操成了女人。母性在他身上留下的唯一痕迹，便是那终日泌着奶的乳孔，他丝毫未曾收敛凶神恶煞，却在大庭广众之下，皱着眉，骂着人，胸口被白色的乳液浸出一片濡湿。他不肯让我们尝他的琼液，不知是不是全给伊欧菲斯喝空了，男人身上本该葡萄籽大小的乳头被不知怜惜的男人玩到肿如石榴粒，细小的孔洞渗出点点乳液，叫人饥渴难耐。他却不叫我们摸，于是我们送了他一对礼物，亮闪闪的，很配他的身份，尽管有些疼，但我们相信他能捱过去的，或许还能爽到。我们猜对了，乳尖被穿透的时候，他小小地高潮了，阴茎上翘花穴翁张，想被无形的风操干。可怜的鸽乳上，一对宝石坠子在银百合项链下摇曳生辉，国王给了他三朵百合，我们给了他一对乳环治治到处流水的坏毛病，血珠混着奶液，汇入地上的浊精。我们摇头叹息，纷纷议论他的身子已经没救了，连乳头都成了发情的开关，不过话说回来，那儿已经被玩到肿如半指高，软烂水莹，他身上还有纯洁的地方吗？好在我们不嫌弃这烂熟的娼妓，扯起崭新的乳环聚起乱颤的奶子，享受起乳交来。如今，那嫣红肿大的乳头倒真被玩成了另一对性器，撮弄几口或是狠心一掐，指挥官的下体就只淌水，若是用鞭捎亵玩抽打，便能见他翻着白眼把自己送上高潮。

我们喜欢在他的乳环上挂些小装饰，比如我们的纹章，于是他便被塞满淫具，满身红痕与被干烂的刻痕，挂着泰莫利亚历代荣耀，去见自诩高贵容不得腌臜的精灵。

伊欧菲斯还给了我们一记响亮的耳光。

他回来的时候，身上被洗得很干净，可却阴茎插着松鼠尾羽，小腹文着古怪的对称图案，我们知道那是术士的淫纹，把人变成发情的雌兽，尽管伊欧菲斯不会魔法，但他还嫌罗契不够骚吗？屁股上，大剌剌地刺着伊欧菲斯上古语的名字；大腿根带着洗不去的花木纹身，墨绿色枝叶一直延伸到花穴，我们简直可以看见那一幕：他们一定是在维吉玛郊外的河里干起来了吧，一边干一边掏罗契子宫里的精团一边射回去，能洗得这么干净怕是已经从里到外被伊欧菲斯摸了个透，尿液淫液肠液精液四处乱流，被干的失神了，指挥官束手待擒，缠着精灵倾诉被人类男人折腾的委屈；伊欧菲斯于是安慰自己年轻的情人，替他舔起逼来，鼻子在花穴里乱戳，牙齿厮磨蒂珠，完事后，便做起画来，一针一针刺下去，罗契那么敏感的身子，一定在高潮里反复摇摆不得解脱吧，直到扎上花穴，淫液喷了伊欧菲斯一手，精灵便气得一边打起乱尿的穴，一边威胁要把这到处求欢的穴缝上，让他再也不能到处撇腿勾引男人。完成了，现在他带着一半精灵脔宠的标志，子宫打着主人的印戳，彻底背叛了人类。为了治好这乱尿的小狗，伊欧菲斯扯下头巾上的羽，先以绒毛戏弄，后又连哄带骗地一点点旋进下身猩红的尿孔，他身上最后一个称得上纯洁的穴，也叫精灵玩开了。我们咬起牙来，为精灵的特权感到愤恨，我们得意扬扬地以为能昭示了自己的权利，却总抵不过美人的偏心，他自愿得更彻底地要去沦为精灵的脔宠。

我们便加倍折腾起来，不怀好意地与精灵暗中较劲。

这场攀比终止于国王的干预，指挥官的身体被加上了太多乱七八糟的装饰，这叫他还怎么拿剑？这不过是另一个淫亵的玩笑，因为我们都知道，罗契也用屁眼含过剑柄。

如果有神灵，能使他的心灵容纳一切罪欲，他的罪孽与我们的欲望便不会招致诅咒。归根结底，他动了不该动的情，既然当了婊子，既然生来残缺，又何必心怀侥幸？彼时，瘦弱的孩子冻馁于风雪，日后血与铁做的眼睛还怯生生的，带着焦糖的甜蜜，在维吉玛漫长的冬日浸染冰霜。明明长于贫民窟的烂泥，却似明珠蒙尘，宝匣生灰，幽兰埋谷，暗云蔽月，煤灰的烟炱与娼馆的淫乐育出了一副晶莹甜腻的皮囊，他却只会打架，巴着那一点点可怜的自尊，硬生生浪费了这身好肉。

他穿着女孩们不要的裙子，短到堪堪遮住大腿根，那是温柔的母亲唯一能给予的财产，在母亲把身体献给一个又一个男人后，他便只剩下了凝固的精斑，把他装点得像个不知羞耻的糜烂礼物，任谁都知道，这样的裙子只有寡廉鲜耻的娼妓才会穿。正如他还没学会怎么在街上揽客一样，他也学不会把自己摆到应有的位置上，于是还在拼命反击侮辱他的孩子。和色欲熏心的卫兵抑或祭司们一样，他们总是捏他小苹果一般的乳房，声称他天生有罪，需鸡巴治治脑子，与其等待不知所谓的救赎，不如撅起屁股挨操，在男人身下辗转求欢来得痛快。

只一眼就知道，堕落是他的宿命。

他第一次在街头扯住我们的衣角时，日后惯于握剑的铁臂就已带上不自知的柔媚顺从，他长着硬朗的脸，穿的却不如饥渴的荡妇，淫邪至极便陡生纯真，既不体面，亦不御寒，窄小的裙摆遮不住一身温润白肉，还露出了遍生茧痕与伤疤的肮脏小手。正是凋敝时节，冬雪摧残掉了神殿区最后一丝生机，那孩子抿着唇，垂着眼睛，身体打着颤，牙齿咯咯直响，不肯言语，表情难堪又犟，带着灰败的颓然和无可奈何。

“我要先验货。”男人总是很恶劣，若以情欲诱之，只会招来残暴。这小雏妓在妓寨看了不少，轮到自己时还是惊惶失措。他还没搞清楚自己卖的究竟是什么，他把自己当成一个丑陋的奇迹贩售，而男人们买的却是娇嫩身体上风情未展的摇曳生姿。他怎么也想不到，人人都想尝一口他的穴，他以为是耻辱的那个东西。

我记得那时候，我们的手不由分说地探进短得可怜的裙摆，“小东西，这么冷的天，你可怎么过啊？”或许有人发出一声假惺惺喟叹，便对那肉花连掐带探，直到水声啧啧作响，才命令少年含着指头以舌舔净，表情最好乖的像条找不到家的小母狗；更多男人只是急色地付钱，少年才收一百奥伦，不知是因下体花穴还是玉茎自卑，这价格简直是暴殄天物，不等艳名远播，这价格就足以将他钉死在阴茎上；我们之中的确有人问过这种问题，“多少人摸过你的烂逼？”等到的往往是少年的一声低吼和乱抓的手，小母狗还在磨爪子，没关系，我们什么都有：钱、一个遮风避雨的窝、足以果腹的食物，鞭子，还有糖。我们什么都有。

我记得那是第一次，自称罗契的少年一路沉默着，像个羞涩女子对自己的肉体遮遮掩掩，他做好了献身的准备，却还想着无用的自尊，殊不知命运从未给过他这玩意。长长的路一直走下去，我们已经不耐烦了，若不是觊觎这温润的肉体，若不是想着温柔些，我们早已把他压在哪个巷角操干，等卖到肉体丰盈时，他方知这才是命运真实的形影，在陋巷，在泥地，趴在砖墙上，被男人轮流操开。

直到摸进街角看看能遮风避雨的小屋，始终不情不愿的罗契才扯开低得可怜的裙子，露出一口瑟缩的肉花。

扒开那道肉缝时，我们都知道他拼命想保留的这份自尊毫无用处。少年发出一声如泣如诉的颤音，抖得更厉害了。

饥饿写在他的脸上，那时候，甚至到现在，我们也更想把那表情变成饥渴，把青涩沉默的肉体变得汁水丰沛，我们就要成功了，那时候，我们第一次感谢诸神，也第一次赞颂起了生平的荒淫秩事，因他赐予我们足以买下这瑰宝的权势，又赐予我们足够恶劣的品行与花样。那时候，我们交换着这少年，如心怀崇敬交换一桩秘密，我们在他身上寻找同僚的痕迹，像最谨慎的寻宝猎人，一点点挖掘少年身上还不够淫荡的部分，慢慢打磨成型。那时候，他成了贵族的珍宝，我们给他钱，教他剑术，把他介绍给更多的大人物，以他为筹码谋求私欲。

他大抵是在因我们而牺牲吧。

可无论是横冲直撞还是步步为营，他都注定要成为一个婊子，叉开腿，迎来送往，颤栗着承欢，饮泣着高潮，睫毛于水镜中颤抖，棕眸半睁半闭，在快感中融化。他太美了，无人敢独吞这份少年的脆弱纯真。于是他终于成了国王的新娘。

见到国王的那一刻，棕色的眼眸有如撞向水晶的太阳。但他的样子实在可笑，他不是以英雄之姿受国王封赏的骑士，而是妖媚的淫宠，以残缺的身体求得一次赏玩。国王接受了这份礼物，故事于焉展开。
