#第一人称 #刀 #黄文 #伊罗 #弗罗 #mob罗 #双性 

> 
> 温柔自有其办法，我何时把你看够。
> 
> 从那里走过的人
> 
> 都无法腾出一口气
> 
> 用爱的烙印来修补这恶臭的鬼脸。
> 


那个精灵本应成为我的父亲。

换句话说，我应按一厢情愿的设想，如真正的、在呼吸的孩子一样，用浅棕的眼睛朝他笑；也或许是微微的绿色，就像完好无损的他。深色头发，一双尖耳朵，生着犬齿，会说上古语和维吉玛方言，能使弓用剑。而非一团睁不开眼睛的血污，不成人形，孤零零地在墓穴里腐烂。

我们曾拥有无止境的未来。

让我回想那一刻，命运还未显示其残酷的那一刻，背叛与强迫还未发生的那一刻，温柔还被视为理所当然的那一刻，我被创造出来、拥有第一缕思想的那一刻。父亲的呼吸洒在母亲微卷的棕发上，他的唇距离他的眼睛不过一拳之遥，浓黑的头发遮住母亲心不在焉的脸。我待在这儿，一个男人体内，湿滑泥泞的海洋，尚未学会思考。但已懵懵懂懂地看见，那仅剩一只的翠绿眼眸里，一片痴缠的爱意。

弗农，他说，你的眼睛里有一个小小的我。

他虚虚吻起母亲明明灭灭的眼睛，然后是高挺的鼻梁，绷紧的下巴，舔弄鼓起的喉结与濡湿的乳尖。最后一点点舔过惯于持剑也惯于抚弄的手指，从略显粗糙的指尖到敏感的掌心，颤栗透过母亲的皮肤，一齐传到我的心里。

伊欧菲斯。

那个孕育我的男人这么叫他，母亲怀揣着最后的颤抖，如此清晰地唤父亲的名；他把自己放在了被告的席位，就像曾经等待将被他判决的犯人。我徜徉在他的子宫里，四处一片昏暗，只剩随这个名字的音节心敲下鼓点。我认为自己能感受到他的一切，那份宁静、安然、羞于出口不好意思的爱慕还有情愿时光驻足不前的悲伤与踌躇。他是我的母亲，我们血脉相连。他眯起眼睛，几乎快忘了人类的索取无度和荒淫无耻，怀念起这还未逝去的温柔松快。

亲爱的弗农，我何时把你看够。

别闹了，很痒。母亲苍白的腿根不自觉分开，他亲爱情人的脑袋正在那里努力耸动，后来我耳濡目染地多了，也逐渐明白他们在玩什么游戏。假使我的父亲是国王的那两条猎犬，说不定还能碰上我的鼻尖。

坏狗狗，你明明爽到了。父亲仰起头，佯装天真笑个不停，唇上沾着亮晶晶的液体。

你的额角白似百合/垂挂着情动的露珠/你的面颊像是玫瑰/既含柔情，又是纯真[[1]]。 父亲总贴着母亲的耳朵，念一些似是而非的短诗，很快我就知道了我的母亲“肩头美味地似苹果果肉”“棕色眼眸如糖果做的心”“褐色头巾下的卷发网住了他的心”，母亲总是骂他文绉绉假正经，让他住嘴。

那时候父亲逗弄他，对他唱起来[[2]]：
> 
> 你的胸脯于我的心已足够
> 
> 让我因激情而坚韧，骑上唯一的波浪
> 
> 月光下，日照下，或灼热或寒冷，骤然变化
> 
> 在幸运群岛的咽喉中睡去，
> 
> 它洁白甜美如鲜润的臀部。
> 
> 你和我并躺的身体被我双臂环住
> 
> 我用吻织成的衣衫在潮湿的夜里颤抖，
> 
> 我释放所有的箭束，又快又慢
> 
> 醉人的玫瑰在我体内演练
> 
> 因充满电流而神智不清

母亲被舔得晕乎乎的，捉住父亲蠢蠢欲动的脑袋，吻起散下的黑发，思考了好一会儿，气得去堵他的嘴。别把我当娼妓。他含糊不清地说。很快又唇齿交缠，我从每一声沉闷的心跳和像要融化的骨感受出一股决意。

笨蛋，别胡思乱想。我才不是你心心念的变态国王。

母亲不说话了。

哼，弗农你真偏心。

别舔那里。母亲发出一声惊呼，我感受到包裹住我的肉壁小小地收缩了几下。伊欧菲斯，别舔了。

发浪了？自渎给我看好不好？

很久之后我才明白那是怎么样的一幅艳景：母亲两指分开湿润的花瓣，露出红艳艳的穴口，被父亲舔得有些痉挛的穴无须再扩张，母亲便依言塞入三根手指，慢慢扣弄，插出一层浅浅的白沫。父亲捉住他的手，又快又狠地插进去，纤长的手指在产道里进进出出，指甲不时剐蹭到深处的花心。小骚货，被自己的手操得开心吗？下次带着你的手套，把上面的尖钉也吃下去好不好？想不想我玩你的奶子？嘴张开，把舌头吐出来，小狗就该有小狗的样子。母亲的另一只手掐住花穴上方硬挺的小珠子，脸上还在勉力维持着正经严肃。在父亲含住他的阴茎慢慢吮吸起来时，他终于还是翻着白眼尖叫出声，软舌无力收回，被父亲用手指玩了个遍，身体从床榻上弹起又跌下。再也没法保持威严了。

他们之间的爱与已经变成习惯使然的亲密远远早于我的第一缕意识，于是我诞生了。

到最后，父亲扶着腰身想要占有他时，母亲低声说，我怀孕了，是你的孩子。他要留下这个孩子，他不在乎那见鬼的一切了，他不想再如一个人偶般听从让他难堪的指令了。他厌倦了，无论是国王还是人类，还是这副已经被调教成艳妓的身体。他想要这个孩子，他想要我。

父亲就着母亲还小得可怜的鸽乳、沾满淫液的双手与怕痒的脚心，心满意足地射了出来。

我和父亲一起怀着无望的爱，等待我的降生。

在他和母亲商量出我的名字之前，我便滑落到这世界上了。那一段时间记忆几乎是空白的，我闭着睁不开的眼睛，耳朵紧贴住血淋淋的肉壁，在半透明的肉囊中漂游，我的漫游给母亲带来一阵阵剧痛，然后，我便去了一个被他们称作“坟墓”的地方，母亲大叫着，满脸汗和泪。我们之间的联系被永远剥夺了，我留给母亲的，也只剩一阵剧痛和空虚了。他呆呆地看着自己的肚子，还是难以置信发生的一切。他会想起父亲的温柔吗？他会有你的眼睛，棕色的；或者我的眼睛，绿意盎然。弗农，看看我呀。

弗尔泰斯特，这是那个男人的名字。他毁掉了一切。

而我仍然没有名，也不知道该拥有一个什么样姓。父亲一直在苦恼地思索这个问题，迟迟拿不定主意，而如今，他们不敢触碰这个话题，也不敢为我命名。据说名字会牵绊住我，让我被困在从不公正的人世间。可我的妈妈在这儿，他们觉得我还能去哪呢？他们每周幽会两次，用甜言蜜语和有底线的欢愉筑起爱巢。在他们不见面的时候，被母亲厌恶的人类这么称呼我的母亲：被干烂的婊子、不值钱的荡妇、骚得连母性都要拿出去卖的娼妓。

不忠。他们说，弗尔泰斯特会惩罚这个小娼妇的，到时候人人有份。叫他去清剿松鼠党，他倒是用两口穴把伊欧菲斯迷得神魂颠倒。

父亲对他的过去语焉不详，而满街的流言蜚语带我明白了母亲大片大片的沉默。他们如两个没有过去的人一样相爱着，等待我如等待面目全非的未来；在这种等待中，虚无就像生命赠送的一部分走过来了。我知道弗尔泰斯特是那个威严的男人，戴着金冠，笑意吟吟，高高在上。他曾让我的母亲含着毛茸茸的狗尾，戴着牵了链子的项圈，瑟瑟发抖地跪趴在他的脚边，扮了一整天真正的猎犬。他被要求在皇宫精致的大理石柱上磨自己的逼，直到花唇红肿；把自己身体送给前来议事的朝臣掐弄，快高潮时被赏几鞭子；在花园里翘起腿，于众目睽睽之下排出折磨了他一整天的尿液。小公主心智不全，对这副和她相似又迥异的身体不知轻重地扇打戏弄，甚至想张口咬一咬。父亲，他真的是小狗吗？雅妲牵着我的母亲，跑得飞快，问起她的父亲。当然，你要喜欢的话，让他当你的宠物狗好不好？泰莫利亚唯一的公主骄纵地笑起来，亮闪闪的眼睛划出天真的残忍。弗尔泰斯特自然不怕他轻慢了自己女儿，但还是把母亲可怜兮兮的阴茎锁住，又往肉穴上涂了药，给公主当了个有趣的玩具。小东西，真可怜。公主感叹道，把他拴在桌角，看他像狗一样笨拙地进食，很快颇觉无聊，把人踢翻，小脚踩上平坦的小腹，我感受到挤压，不满地撞击起来，逼出父亲几声压抑的低吟。在母亲断断续续的哀求下，公主放过了小腹，开始折腾男人的性器，用侍女送来的羽毛骚弄，又用软鞭抽打。在这样的折腾下，穴口却开始流水，公主把尾巴尖塞进去，立刻濡湿了整圈毛发，这让雅妲好奇极了，指挥侍女把母亲抱上床，便解开裙子把自己的下体贴上去，无师自通地摩擦起来。过于温柔以致难捱的性事让母亲委屈地哼起来，主动抱住公主轻轻小小的身体教她怎么获得快感。公主叼住他的乳头，懵懂吮吸，竟真的咬出几滴乳汁，雅妲喝空了一只奶子，把自己丰满地多的乳房贴上去，挺身想像男人一样抽送，却只让母亲把蒂珠吞进去一点，母亲打了个激灵，两个人一起呻吟着，湿淋淋的肉花交缠，公主心满意足地睡去了，母亲被人放到狭小的铁笼，几个侍卫摸遍了他的身体，把女穴扣出激烈的高潮，才准许他捂着肚子睡去。这让弗尔泰斯特气恼，指责他淫性非常竟去勾引公主，像对待不听话的孩子一样当着雅妲的面掌捆肥硕的屁股，不疼，却让母亲羞红了脸。

他就是只被人骗去下崽儿的母狗，下的还是血脉斑驳的杂种。他们说，母亲怀孕后，人类渐渐看出不对来，却因他的坚持无可奈何。气急败坏下，加倍淫辱起来，喂，不能上好歹给我们摸两把吧，真当你是什么宝贝啊。然后掐住慢慢肥硕的乳房，逼出几许淡色的乳液；又对大腿根部和花穴又掐又拧，发泄不得满足的残暴。疼顺着皮肤爬进我的心里。母亲的身体被人打开又关上，男人使用他如不用刀叉撕扯肉块。我想，他有红肿的身体，却从来没有爱。有的只是暗室里乱摸的手。还有那些男人凝结的喘息，他们整天算计别人的性命和自尊，听金币撞在权势上清脆的碎裂。他们的眼睛整天熄着火，只有在母亲身上才燃烧。他们强迫母亲俯下身，以为自己能像制造耻辱的快感一样制造心甘情愿的屈服。那是爱吗？母亲失态喘息，对他来说，忍受是一个丑陋的词，抚摸是一个肮脏的词。与此同时，父亲会抓着母亲软乎乎的奶子，用手指和唇齿帮母亲泄出来，不再作弄他。那时候，包裹我的那层半透明薄膜会剧烈地颤动，远甚我淘气时轻微的撞击。他经常把耳朵贴在母亲的肚子上，逗得母亲不受控制地浅笑。

爱是永远都在的，爱在争执之际长着一副利爪。瞧这帮贪馋的男人，父亲说，寻找着爱，转眼间又把爱嘲弄了。亲爱的弗农，你也是这么对我的。

如今再讲爱，这个词似乎对自己都不忠诚。父亲说，那时候他问母亲我的墓在哪，母亲不说话。

弗尔泰斯特造了我的坟墓，又给我造了个替代兄弟。母亲腰肢微润，孕态初显，他折磨着母亲已被奸透的子宫，痛楚却化为快感，让母亲神色恍惚，让父亲咬牙切齿。我知道那个小生命是如何作乱母亲的身体，夜深人静时狠狠踢他一脚，让他抱着肚子难以入睡，泄出几声甘美的呻吟，招来枕边人不知轻重的玩弄。残酷的把戏，像他的父亲一般任性而自命不凡。

他的父亲却不想要他。

如今我无法想象一口棺木，我想把爱从身上扯出来，踩碎，它却从你的眼睛重新爬进我的心里。父亲说，可你卖得太贵了。

我透过虚空贪婪地看着母亲的脸，汗涔涔的，一片苍白。我舔着母亲眼角不自觉的泪珠和冷汗，自知是一片徒劳。我用身体紧挨着他，我多么想带给他一丝丝温柔，我多么想依靠着他，我多么想让他看见我，他还未出世就已夭折的孩子。

他不应该被这么对待。我沉默的母亲，我倔强的母亲，我不被允许去爱的母亲。我带走了父亲身上最后的一点绿意，我带着那绿色进入了我的永远[[3]]。

我来到这个世界，样子还不如生锈的绿霉。连老鼠降生时也裹着粉色的胎衣，未生绒毛，小小蜷成一团，乱踢乱动，气息奄奄却仍活着。我是被剑尖搅碎的心，耗尽了母亲最后一丝气力，父亲最后一丝温柔。我曾承载着母亲的叛逆，父亲的希望。我把母亲变得麻木，把父亲变得颓然。如今，我们一起在弗尔泰斯特的嫉妒中面目全非，于是父亲待母亲再不剩一丝尊重，只当他是活色生香的媚肉，一摸就动情，一掐就流水，胸脯香艳，腰肢柔软，屁股肥硕，不知羞耻，无法满足。那被敬为国王的男人，把母亲视为脔宠，强迫他对所有人不忠，来遗忘自己不彻底的占有；他要母亲一心扑在他身上，好填补不知餍足的虚荣，昭示国王的权威。在父亲的咒骂和讥笑中，我私自拼凑一切：我的母亲是如何被当成一份华美乖顺又满目崇拜的礼物，缀上徒增轻浮的珠玉轻纱，囿于宝石链子，献给弗尔泰斯特；他与其他男人一起分享他，侮辱他，戏弄他，逼他泪眼蒙眬地看自己在心爱的人面前淫态尽显，兴致来时也会笑吟吟地看他被干的双目失神，喃喃呼喊着“陛下”等待救赎；白昼与黑夜交替呼吸，母亲的双穴被塞进粗大的红烛，变成国王桌案上沉默隐忍的烛台，孕育淫靡如酿造爱情。有时候，母亲跪伏着，舔弄吞咽整个泰莫利亚最尊贵的大人物，等待他发号施令，被大臣和贵族看光了蜜色的身体。间或撇开腿，亲手掰开隐秘的穴，被两条猎犬细长滚烫的舌舔地不住颤抖。

国王待他轻慢如贱价的物什，我却知道母亲永远也没法怨恨他，他如此爱他、尊敬他、虽不喜亵玩却仍心甘情愿，我不知我到底是因为失望而被孕育的孩子，还是因真正深切的爱意。或许父亲是对的，你和我做爱，只是为了从被禁锢的肉体中挣脱出来。或许我才是那个孩子的替代兄弟。有人寄望于金灿灿的麦子、太阳或爱人的魂灵，而我寄望于你，好比自杀。父亲说。

你辜负了我的期待，国王说。母亲痛苦，他觉得快慰，伤害一个接一个；母亲在这粗野之爱下崩溃，他觉得满足，要趁机褫夺多余的爱；母亲沉默，他觉得可疑，惩罚向乖顺的身体砸落。他能放心地把后背交给母亲，却不信母亲对他的一片真心。当他发现母亲的孕事时，这便是不忠的铁证。

这是谁的孩子？

伊欧菲斯。母亲没法对他撒谎。

你被他拐去下崽了？你想要他吗？

母亲轻轻点了点头。

弗尔泰斯特柔和地笑起来，英俊得简直让我也要爱上他了，母亲期待地看向他的国王，得到的话语却似寒冰。服侍我，我的指挥官。服侍我，弗农·罗契。

我的母亲褪下衣物，容纳了国王所有的一切，他的欲望，他的愤怒，还有他的恶意。

在只剩一捧骨之前，我徘徊在母亲身边，化为淡蓝色的灵，尚不明白忍耐和牺牲；我只记得被排出母体的痛苦与孤独，被抛弃的苦楚、被否认的凄凉、不被期待的我，开始学着父亲和那些男人的口气称呼他，妈妈，妈妈，你为何是个荡妇？

他还那么小。父亲说，你从没在乎过我们。弗尔泰斯特勾勾手指，你就迫不及待地挺着肚子被他玩。

我看见了那一切，在尚不知毁灭时，这是一桩罪恶，但两人的清白却无可指摘。或许我才是不贞的，事实清晰可见：你是属于我的。弗尔泰斯特笑意吟吟地说，你怎么能先为他生儿育女。弗尔泰斯特一桩桩细数母亲生平的荒淫轶事，你十六岁就被人操开了，伊欧菲斯怎么瞧得上你的？精灵都很喜欢干净，你应该比我更清楚。你觉得你干净吗？回答我，指挥官。当然，你很美，你曾叫我神魂颠倒，让我作为真正的征服者抵达这里，我一点点教会你喘息、厮缠与伪装，当然，还有顺从。你从我这里得到了如此之多，我从不吝啬给予你快乐，我把你当成一个男人，而不是一个下贱的妓女。我叫你去杀了他，你却看轻了自己，宁愿履行娼妇的责任。你被献给我的时候，不是跪着发誓将永远属于我吗？那时候你还很娇嫩，尚且知道廉耻，不愿意叫人看光身子，你吃下了我那么多宝石，所有人都说你是我的猎犬。亲爱的，你应该为你的淫荡感到羞耻。他一边说，一边用手指梳理着母亲的头发，吻他不停颤抖的身体，像父亲一样温柔。你的头发上有味道，你是怎么跪在地上帮他舔的？

母亲终于呜咽起来。您为什么要这么对我？

坏孩子，做错事了就要接受惩罚。

我爱您。我爱您。

证明给我看。

我从未想过母亲会真的允许他插进去，衣襟上红色的系带自己亲手被解开，像流淌不息的血，他把自己广袤的、女性的陆地献上去，像是乞求一次谅解；母亲的身体暴露在低矮的大厅里，在丝绸和纬纱里，完美如一桩必然犯下的罪孽。我能感受到，我的母亲正流着泪用手指扩张自己，用唇舌润湿国王，但他应该保护我的。在我们为彼此感到羞愧之前——一个不贞的母亲，一个不应该存在的孩子——弗尔泰斯特发出满意的喟叹，为母亲一如往昔的驯服感到满意，他兴致盎然地使用我的母亲，就好像是我的母亲求他那么做的似的。你看，你知道怎么做一条好狗。母亲的脸颊泛起红晕，一层薄汗浸湿了他，不属于父亲的阳具快碰到我了，在国王喋喋不休的挑剔中，我几乎要相信他才是那个唯一正确的人，我的母亲与人偷欢，而我的父亲，仅仅只是窃玉偷香。我紧贴着子宫壁，等待国王破壁而入——或许是下一次撞击，也或许他仍心存怜惜——侵入母亲几个月没接受过精液的子宫，把我变成他的孩子。我想着父亲，想乞求他亲吻掉母亲眼角的泪，想听他说话好盖过那两声刺耳的“我爱您”，可我只能听见母亲的瑟缩的心跳，曾经，他的心跳悠远、低沉，像父亲口里总是颇具韵律的歌；我的本能让我满心恐惧，母亲的心跳得很快，像是在宣告我意识不到的死亡。

母亲环住弗尔泰斯特的脖子，像条狗，想去用脑袋蹭主人的下巴，我爱您，我爱您。他睁着美丽的眼睛，既无惊恐也无幸福，既像在燃烧又像在打冷战，他只是不停地说，我爱您。我对自己说：没有关系。然而，那根始终将我们维系在一起的短绳断了，死亡开始歌唱，我学会了恐惧，那一定就是幸福了吧，爱又重新长了回来。就像后来父亲既无法忍受又无法改变的事情一样，我在一份被捆住的爱里苦熬，等待死亡：这份爱只剩下母亲对着另一个男人大喊，我爱您。这个世界并没有等待过任何人，父亲说，原来我们的爱情从未长成。母亲想。我爱他，我不够爱他，我因不够爱而被惩罚，我为什么不能全心全意地爱他？他也爱我，他说他爱我，他因爱我而铸成我的命运。至于伊欧菲斯，人们把这种情事称为不忠。在见到他之后，我失去了奉献的自由。

国王在他的体内横冲直撞，母亲睁大眼睛，比我更先意识到会发生什么。不要，别这样。国王停了下来，不耐烦地插进母亲的后穴，挺送几下然后射了出来，他咬了一口母亲的鼻子。你还是不乖，弗农，你该学学规矩了。

你爱我，不是吗？爱成了一种无理要求，散发出完美无缺的光芒，使母亲屈服了。国王对母亲的爱，正像是互相憎恨的人；父亲对母亲的恨，却像仍互相相爱的人。

伊欧菲斯，母亲叫他，表情淡漠，就像他从未被迫承受过屈辱，就像他从不曾爱过我们两个。别闹了。

我的墓前有棵紫衫[[4]]，这地方因这株手指下伸的树而不讨喜，没人愿意把亲人葬在这里，那对他们来说，就好似要让死者再死一次，于是我便有了墓穴，弗尔泰斯特大度地为我挑了一个适当的埋骨之地。每周，母亲都会来看我，他以为我是孤零零的，可他永远都不会知道，我有蓝色的头发，蓝色的脸颊，我蓝得像夜空中光灿灿的太阳。我的魂灵长出四肢，竟是个四五岁的孩子了，我知道，绕住脖子的脐带，缚在母亲的身体上，也是淡蓝色。不存在的淡蓝，与虚无同名的淡蓝。这窄窄的坟坑，就像母亲温暖的子宫。在另一场长眠之后，我在这里重生，我爱他，我爱过他，我仍会继续爱着他。父亲不知道我在哪儿，无知使他盲目，又使他满怀怨恨，他以为这一切都是母亲自愿的，我们的词语中只有爱这一个词，却忘了有些爱迫不得已，有些爱发自真心，有些爱百无聊赖，有些爱后面站着准备把我们一口吞下的绝望。于是那时候我和父亲陡生出了一样的念头：他不爱我，他一点也不爱我。你随时都可以找个男人换掉我。我的父亲说。他随时都可以找个孩子换掉我。我想。我也像父亲一样，在他任由男人进入他的身体时，在他怀上弗尔泰斯特的孩子后，短暂地怨恨过他。

这就是你对我的解释？你果真就是他的一条狗。几天没被人干就受不住了？母亲的手垂在身侧，不置一言。他们好几个月没见了，我知道父亲在想什么：在我心急如焚的时候，你竟在另一个男人身下辗转承欢，而你，爱着他。你又怀孕了？你就那么恨我，恨你自己的孩子？

父亲看出来了，我才明白，他们造了一个新的孩子来取代我。

_我早该知道的，你拒绝不了他。他让你当个娼妓，你问也不问就敞开腿，这不就是你当初到我身边来的理由吗？_

_你很缺男人吗非要来骗我？维吉玛干过你的人比我认识的松鼠党还多。_

_那些男人可以往里钻，弗尔泰斯特想要的孩子也可以往进钻，连一根木头也可以往里钻。_

我盯着母亲的肚子，父亲盯着母亲的脸，母亲的眼睛穿过我们之间的缄默，凝视着虚空。他头顶上那幅弗尔泰斯特的小像，用嘲弄的目光盯着所有人。我慢慢挡在父亲和母亲之间，遮住那块虚空。我假装母亲正在凝视着我，假装父亲的控诉只是反应过度。

随你怎么说。母亲说。那个孩子，我的替代兄弟，在母亲的话语中凝聚成形，我才知道为什么父亲痴迷于想象我的样子，他想要我，他对我——他和母亲结合的产物——有一份无比具体的爱。我仿佛看见了国王高贵的鹰钩鼻和一头红发，在母亲的身体里慢慢凝聚成形。那孩子影像越清晰，我便觉得我越模糊，我变得渺小，缩成一团，毫无存在的必要，我的诞生就是为了此刻吗？母亲不想要我了，很快，他会忘记我，待在你该待的地方吧。他说。我失去了自己。

在化为一捧灰烬之前，我想回到诞生之初。

妈妈，为什么那个孩子可以待在那儿？妈妈，我想回去。

[[5]]我很轻，我比一阵风还轻，我轻如骨灰瓮里一捧握不住的沙，轻如母亲交给父亲的那颗真心；母亲也很轻，国王抓住他的头发，无需用力，他便昂起头，乖顺地如三月跌死在雪地的飞鸟；父亲也很轻，他在心上放着一根羽毛，在碧绿的叶子中淌血，在陌生的情人面前唱着歌。我从母亲的身体里坠落，在梦和棕色的眼睛里乘着国王血色的发丝漂流，滑向最轻的棺木，污秽如弗尔泰斯特一路用脚踢的那颗心。只有活着的，才能有死亡。那里漆黑一片，我们都被剥夺了，没有了。父亲说，言语承担过多，在重负下开裂。词语欺骗了我，爱说得太快，竟被当了真。父亲又说，我才知道我竟然会恨你。

我飘向母亲的下半身，我从未有机会好好看过这里，那让男人们流连忘返、丑态毕露的地方。这是命运女神赐予母亲的诅咒，也是生命的芽床，可在我滑出他的身体时，只是一团毫无知觉的肉块。

你不想要我，父亲眨着湿漉漉的眼睛，我回望他，看见春天的叶子在破灭，那是我们之间唯一重逾千斤的东西。你的脸有玫瑰攀缘，只是为了让长矛刺穿，你美如一柄利刃。父亲说，我为什么会相信你？

我向前钻进去，逆流而上，挣脱曾经的一切。那时候，这里剧烈地收缩着，阵痛在我和母亲之间持续着，一波接一波，我慢慢前行，被毫无仁慈的一切推动着，母亲像排出一个谬误般把我扔出去。那时候，母亲动了动我，麻木而哀恸，他被恐惧、羞耻和愧疚击垮了，比我更像死去已久的人，我们彼此注视良久，父亲说得对，他的眼睛就像是甘美的糖果。而我再也回不去了，我知道，那个男人的某个部分曾在那频繁地反向前进。

后来其他男人也做了，只有我不行，他把我丢掉了。他唯独不想要我。

于是现在我在做同样的事情。我要进入这敞开的大门，我想回到诞生之初。

母亲突然呻吟起来，我把他弄疼了吗？

你对着空气也能发情？父亲冰冷的话语昭示了母亲的不堪，我尚未意识到这是因为我，只以为是母亲天生的放浪，我们都亲眼见证过的放浪。母亲的污秽让我愤怒，他不想保护我，不想要我。一股与生俱来的力量让我要去撕碎这个男人，吃掉他，吃掉肮脏的胎儿，吃掉它们，我不再纯洁的母亲，我们就能永远在一起了。曾经我在他的腹中，等待，现在他会待在我的腹中，腐烂，我们将永远融为一体。

我差点就那么做了。

父亲开始抚摸母亲，一如往昔，手指冰凉，母亲在他身下打着颤，美丽的眼睛紧闭。他的脸，既无充实，也无空虚，只有父亲眼中一线闪烁的光亮，照亮这张不予承认也不予拒绝的脸。

他把你弄成这个样子来见我？真可笑，弗尔泰斯特管不住自己的下半身，也没法管好你，他以为我也一样吗？放心，我不会上你的，我会让你带着他的孩子完好无损地回去。

他原本想用我来拯救他，如今却因失去我而惩罚他。

我回想起了一切，父亲将来的面孔和男人们过去的面孔紧紧相连，他们的恶意和嫉妒交织锁住母亲柔软的身体，无论是快乐还是掠夺，他都没法承受了。弗尔泰斯特使用完母亲，像他的女儿一样，踩上了母亲已经变得柔软、微微鼓起的肚子，很轻柔，甚至没让我觉得不快，母亲却颤抖起来，他刚以为自己逃过一劫。如今他知道他注定失去我。

我永远不会伤害你，弗尔泰斯特说。我爱你如同你爱我。

你把我的爱情摘走，父亲说，你留给我谎言、诡计与伪善。

母亲比我还害怕，因为我还未曾体会过被拴住的牵挂的滋味，被欺骗的希望的滋味，被轻贱的爱的滋味，活的滋味。我还未活过就已经死了。而母亲期待我活下来，期待我降生。他如此真切地爱过我，就像我知道他如此真切地爱过我的父亲，还有他的国王。

亲爱的弗农，我不喜欢你这副样子。你需要更多训练。弗尔泰斯特在母亲的下身涂上亮晶晶的液体。

他在乎过你吗？父亲说，一只手捏住母亲的下巴，吻上了颤抖不止的唇。温柔地握住母亲的阴茎。

你被伊欧菲斯干得很爽吗？弗尔泰斯特问，母亲看着他，已不做回答。

你是不是已经离不开男人了？父亲问。

我听见他嗓音颤抖，对折磨他的人说，我爱你。我没法不去爱你。

没人再听他的自白。

弗尔泰斯特把他丢给一群士兵，告诉他们不必顾及，弗农犯了错。他说，你看，他也迫不及待。爱让痛苦变得可以忍受，却不能让母亲更珍惜自己一点。他已经知道他注定会失去我了，春药在母亲身上起了作用，母亲抚摸着自己的肚子，他在触碰我。我听见他说，我爱你。没有回答，无论是他所忠于的那个王，还是正等待幸福的父亲，抑或我无名的我，都无法回答。

他对你而言是一个错误，弗尔泰斯特说，你对自己而言也是一个错误。他要母亲战战兢兢地去爱他，或许他根本就不需要这一份爱。荒唐的一夜结束后，残暴刚刚开始。现在我允许你怀上我的孩子。弗尔泰斯特说，母亲朝他笑起来，只要是您给的。

我知道那一切，而父亲一无所知，他因一无所知而有权宣泄，有权掐着母亲丰盈起来的腰身，用手掌扇打戏弄，用弓弦捆缚。只当他真的是饥渴难耐的婊子，夹着满屁股国王的浓精故意戏弄他，说要为他生孩子。

这是鹿筋做的弓弦，价值不菲，便宜你这不满十六岁就开始卖的婊子了。父亲说，一次次把母亲送上高潮，到最后已无力射出来，只挺着性器流出透明的腺液和断断续续的尿滴。母亲跌跌撞撞地推开他，想离开这发了疯的男人。不喜欢吗？父亲眨眨眼睛，捉着母亲的脚踝把他拉回床榻之上，我不会再碰你了。他握着母亲的手，帮他自渎，轻轻浅浅的，总在紧要关头离开，看母亲徒留在空虚中煎熬。

没有人在无望的爱里等他了。

亲爱的，我带你回家。父亲抱着失神的母亲，看他浑身赤裸，双腿夹紧，无论是呻吟还是痛骂，都没有力气发出来了。他拉开母亲遮住胸脯和下体的双手，轻柔的绑缚在身后，他用铁锁住母亲的穴，又抬起母亲的脸，擦净了上面的汗和泪。这样不行，来，大方点，你的国王喜欢看你这样，我在帮你。他们走上了维吉玛的大街，母亲蜷在他的怀里，紧紧闭着眼睛。几个蓝衣铁卫不知该不该拦，最后也只看着他们一直走进金碧辉煌的皇宫里。

弗尔泰斯特看着父亲冷笑的脸，也慢慢笑了起来。母亲疲倦地垂下头，再也不去遮自己的身体了。

那一天之后，弗尔泰斯特也懒得要那个孩子了，我的替代兄弟，成了我身旁小小的坟茔。他比我还小。我们贴着母亲再也没有什么表情的脸，想替他遗忘一切。我们的父亲永远都不会知道，母亲独自一人的时候，会为我们唱歌[[6]]，他们从来不愿信任一个婊子的爱。

> 当棺材板在我四周敲响
> 
> 也许这时我才会把你看够
> 
> 谁绝望地诞生
> 
> 谁腐烂地死去
> 
> 谁爱了又离开
> 
> 理应受神明的惩罚

  

---

[](#_ftnref1)1.改自济慈《无情的妖女》。

[](#_ftnref2)2.拼凑改自聂鲁达《二十首情歌》中的9、12，参考盛妍译本。

[](#_ftnref3)3.化用的策兰的诗《为弗兰索瓦而作的墓志铭》。此诗是策兰为了纪念自己出生后即夭折的孩子而做，其中的绿色可以简单理解为生命、温柔、爱的可能性等，而永远即是指自身的死亡。

[](#_ftnref4)4.西方文化中，紫衫象征着死亡和复活。比如普拉斯的诗：紫杉树的消息是黑色——黑色和沉默。

[](#_ftnref5)5.这一段中的意象来自策兰早期的诗歌，具体可见《罂粟与记忆》。对话来自于艾略特《四个四重奏》中《焚毁的诺顿》一节。

[](#_ftnref6)6.罗马尼亚民歌。本章开头位置有一句我何时把你看够。