#第一人称 #刀 #黄文 #伊罗 #弗罗 #mob罗 #角色死亡 #拉罗 #狼罗 #双性 

> 可是啊，泥土将压上
> 
> 我冰冷的躯体也压着它自己，
> 
> 而我的心脏，远离你
> 
> 和你跳动的心，就要在尘泥下腐烂。
> 
> 墓碑上，我的名字
> 
> 被风雨慢慢消蚀，
> 
> 在路边，我的墓面目不详
> 
> 没有关于我，和我的耻辱的传说
> 

那孩子每天晚上都要更接近我一些。杰洛特为此忧心忡忡，从离开维吉玛时他的脸就皱作一团，到现在也未曾舒展，哪怕我的情况远比他最乐观的预想还要好上许多，他在我身上见到了死，正如过不去的傍晚，我在陛下身上看见一轮昏黄的光，涌上无限冰凉的柔情和不堪忍受的恐慌，像溺死前从未见过大海的人，我纵身跃进无止息的思绪，等待不识滋味的窒息，暗杀随后姗姗来迟，方才告知预兆的真意。那一天，弗尔泰斯特在对垒的城堡下要了我，或许是露易莎的僭越带来的心烦意乱，或许是总在筹划什么的黑衣人搅扰了兴致，又或许是因为有权对我做任何想做的事，他动作粗暴心不在焉，身体被略显暴戾的兴奋支配，又被压抑许久的情欲缓和，他知道我又怀孕了，是他的孩子，正在成长，在振动，还是一样活生生的事物，我的身体里有一整个世界。我已习惯了孕期的性事，陛下也表现出了某种程度的宽容，谅解了这具糟糕身体的擅自受孕，我知道他依旧不想要这个孩子，因为已经有了阿奈丝和鲍尔西，就算没有他们，我的孩子也算不上什么。他说我迟早会流产的。我们躲在密不透风的军帐里，靴子和皮带扔了一地，汗水淋漓，汁液飞溅，赤脚陷在皇家毛毯里，情动时也踏上木板，留下暗色的濡湿。事后他抱住我的头，说我的心今天跳得像野鸽子在飞，一拃幽暗从帘笼的缝隙间溜进来，为他披上太阳被下拖山巅时无能为力的光，空气不寻常地震颤，怀旧与孤寂油然而生，我第一次想到，已然过去十四年，他已经快五十岁了，看起来像重返人间的幽灵，是一去不返的往昔，是我最初与最后的事物，我永远也说不清当时看见了什么，他的身体如此温暖。我怀着忏悔之心告诉他，我想到了一些不该想的事情，不祥之事。他却以为我又去找伊欧菲斯了，春情萌动地让那双以猎杀人类为生的手在他刚刚吮吸过的大腿和胸脯上乱摸，这是双重的罪孽，对他不忠，对爱情也不忠。我半跪，不再解释什么，只是仰起头看他棕色眼睛里半心半意的欲望，等待惩罚，因惩罚欢愉。如今看来，那个傍晚快感丰沛，在赎罪与纵欲之间摇摆，命运让我开始怀念即将死去的，为了补足记忆，摆正愧疚，或许接下来我们正在说这些话：陛下，我很害怕。害怕什么？不会发生什么的。只是这里很害怕，它正在敞开……有什么将会发生。不会发生什么的。

总有些细节能把将死之人和其他人分开，这份暗示未发生前无人能领悟，假使有一双相爱的眼睛，便注定时时刻刻如坠地狱。所以当猎魔人第一次犹豫着用笃定的语气告诉我时，我并不意外。杰洛特有一双看透秘密的眼睛，天真得仅限于稀奇古怪的诅咒和魔法，对算计和欺骗一窍不通；其实也没人能精通，剩下的总被交给命运。他没强迫我提供什么，我则假装一厢情愿地认定猎魔人需要诅咒的细节，实际上我们心知肚明，这仅仅只是出于自我放逐，从不存在的欢愉到留不住的孩子，从被禁止的感情到被摆弄的肉体，从前被献给国王，学着承担欲念，如今被抛向生命的浪头，迎来下一次坠落，我的工作一向是做别人做不来的事。我为什么非要他知道不可？无话可说时，他给我讲过许多稀奇古怪的委托，那么多因爱而生为恨而死的人，好像活在这空荡荡的人间，爱是唯一要紧的事，现在只是又一次无话可说，他想听我说点什么，除了薇丝偷偷告诉他的、我母亲那些事之外的什么，很久之前，同样无边无际的森林，伊欧菲斯也想听我的童年，他把那些事编成歌唱给我听，我一听就知道，他从未在维吉玛生活过，他说，侮辱乘着韵脚飞走了，你乘着韵脚找到我了，飞身去月光的堤岸，在夜间和风起伏的发缕上飞行，远离人类虚伪的尺度，去没有人害怕光的所在。就像杰洛特在寻找记忆，我寻找数十年前的维吉玛，到底是他虚构的童话，还是我历经的现实？我说得乏善可陈，和事实本身一样，只是一次又一次机械重复，这种事没什么细节可言，除非是丹德里恩这种音韵与节奏的大师，才让人有一听的欲望。那时候发生了什么？几个自大傲慢得有些好笑的贵族，强迫与侮辱，嘲讽与贪婪，放纵的手与令人生恶的欲望，一轮森森冷月与弗尔泰斯特的墓，藤蔓与百合花枝上他们夺走了我的孩子，血污与腥臭的体液中我夺走了他们的命。肮脏的泥土下，他再也不能像生前那样，看我血流满地，蒙受屈辱。

我对杰洛特说，回忆着已死之人的语气。我也是弗尔泰斯特遗产的一部分。

他们抢走的还不够多吗？除了贡献自己的牺牲外，那是弗尔泰斯特唯一留给我的东西。

尽管我的身体和我的境况都不可能留住这个孩子，但自从弗尔泰斯特死后，我开始憎恨被迫敞开和被人拿走的感觉。

属于弗尔泰斯特的东西总是格外任性。

杰洛特说，你要安葬那孩子或者为他取名，我才想起来我所有的孩子都没有名字，我呼唤他们无需凭借名字。他们都觉得委屈吗？或许伊欧菲斯藏着一个名字，如果我杀了他，是不是就能把这个名字拿出来？他欠我的岂止于此，同样的森林里他问我，你以为你是谁？自欺欺人的爱结束了，轻蔑才是唯一该做的事，恨与爱一样容易，他把受骗的愤怒还给我，从未遗忘自己是谁。我错在没比他更早站在正确的一边，他怎么能忍受杀死一位国王的诱惑？我又怎么能忍受杀死松鼠党领袖的诱惑，把被拿走的梦还给我，梦里我看见一片海，蓝如倒挂在天空中的眼睛，我抱着自己的头，白色的魂灵抱着我，被浪花拍击，被波涛吞噬，我陷入一片黏腻的麻木，而后是模糊的刺痛，又被抛进一口深井，有手想抓住我，我以为那是弗尔泰斯特，梦中的皮肤摸到了记忆中的皮肤，梦醒了，更多只手抓住我，扯得分崩离析，有什么东西在啃噬，血液盲目悸动，带着喷涌的欲望，一切都想飞翔，我看见自己在流血，被从内部打开，生平从未有过的赤裸与瓦解。这时候我看见了那东西，血淋淋的一团，脐带缠在我身上，从那时起就一直缠在我身上，我一天比一天看清，它还是一团不成形的血肉。无需卜梦者，任何对梦境略知一二的人都明白一连串梦的含义，和杰洛特的说法一致，我的孩子想要吃掉我。

他已经不是你的孩子了，猎魔人说，我们必须解除这个诅咒。

他没说要怎么解除。我们缺少必要的一切。

我知道，我们之间的关系尚未好到让他发自内心地阻止死亡，只是同盟与猎魔人之道让我们必须期待对方活下去，互相拯救，彼此依赖。如陪伴弗尔泰斯特的夜，有些对话从未发生，比如我已打定主意，要是他中途停下来用略带迟疑的口气问我为什么还要做这种事，我就反问他为什么还要继续当猎魔人，反正我们都有点喜欢自己糟糕透顶的命运。猎魔人的体温比寻常人低，剧烈喘息时心也不曾跳得更厉害，精液没法让人受孕，性欲如传说中那样强烈，剩下的和普通男人都一个样，不缺少汗和体液，也不会多长一根老二。触碰，唇齿相依，而后迷失，因为想要活下去被迫共享一次呼吸，为了事后的失神，为了被放飞的思绪，为了寻找快感和说不出的东西，我们怀着可怖的憎恨与不耐，抚摸对方身上的疤，他进入我的身体，开一些无伤大雅的玩笑，在迷失的想象里编织对方的心，明白自己的渴望到底何等强烈。自从失去弗尔泰斯特后，一些莫名其妙的想法就这么流经我的脑子，伴随无由来的恐慌和发抖的渴望，如同年少时抬起头直直望进喑哑黯淡的黄昏，让我时而想撞进自己的刀尖，时而想撕裂每一具身体。做爱时两个人总是挨得最近，手碰上心，嘴贴着嘴，眼睛看向眼睛，这时候想什么都无关紧要，因为杰洛特自始至终什么都不问，就像和伊欧菲斯在一起的时候，我的心时而如火一样烧成一束，时而像水一样流向四方，弗尔泰斯特的脸悬在空中，看着我如此自由。丹德里恩说，白狼总是有点英雄主义，我并不需要被拯救，付钱给他，立下承诺，只是为了已死之人。用上疑难杂症这个词让我觉得有些好笑，他用那种人们通常非常不熟悉或者非常熟悉时才会用的语气对我说，弗尔泰斯特希望你活下去。我从未想过世上的某人会这么看待我的位置，而我也从未预料到自己竟然在期待这种理解。只是吞噬我的又何止尸婴，人怀着做梦的眼睛生活，梦吐出一堆遗骸，啃噬身体的不是我的孩子，而是我自己，是他的父亲，是多余的感情和思绪，是过去十年来日日夜夜学到的一切，是我命中注定要奉献的这个王国，是百合花枝，是荣耀的凯旋，是让所爱之人得到安慰的欲望，是身躯承载的记忆，是两条猎犬殉主的忠诚，是大腿间若有似无的欢愉，是至今仍停留在皮肤之上的手，是我被进献给弗尔泰斯特时，照耀在身上的太阳。如果说民间传说里尸婴因被抛弃的愤恨和不公而诞生，那我的孩子只是因我而生，他正是我的意志。

你知道弗尔泰斯特提起你时的语气吗？

我可以想象。

他跟我说过很多次你的事。

我知道。但你还是不认识我。

在了解我的过去后，我说的或弗尔泰斯特说的，无关紧要的人说的或伊欧菲斯说的——我知道他们见过面了，我也始终坚信他们会提起我，口吻像提起已经死亡的春天——杰洛特也尚未觉得我狼狈不堪，他顶多觉得我固执暴躁，令人难以忍受。我从面部的纹路、脖颈的血管和鼻翼的抽动来判断猎魔人到底愿意为这件事付出多大心力，老实说，结果比我想象得好，现在他已经没法维持置身事外的淡然和被迫参与的烦躁，认真起来。主动跳进阴谋诡计的滋味并不好，更不好的是还得亲自去策划阴谋诡计，藏起一切，看深爱过的人一个接一个送命。我远离故土，偶尔眺望维吉玛的方向，望见的从来都是他乡，一路上猜测着幕后主使的名字，没法确定的答案显而易见，却只能等待悬而未决的审判发生；猎魔人在梦里和失去的记忆苦苦纠缠，就像丹德里恩在和妓女苦苦纠缠，他连自己是谁都忘了，竟然还记得那么多诅咒和药草，到头来，我们都有不能遗忘的东西，不是自我，而是通向自我的方法，我们根本毫无自我可言。如今，所有人都是叛徒，因为既不会再有一个统一的意志，亦不存在清晰的命令，忠诚的把自己的假想当成他的希冀，卑劣的一直都在贩卖他的荣耀，维吉玛成了烈酒和妓女的城市，我在那儿生活了一辈子，卖过身也卖过命，杰洛特说你的孩子不希望看到你做这些事，他又懂什么呢？那个已经死去的名字，如相拥时交缠的发丝，一团活生生的火，照着他也照着我，我该用什么让这团火继续烧下去？永恒的死亡，我是否已完全疯掉？您给了我一段不被生命啃噬的日子，如今又让我沦为叛徒，因为混乱总是背叛秩序，自由总是背叛律法，活人总是背叛死者。我们像两条被鞭打的牲畜一样被迫切的渴求驱使着深入越来越显而易见的算计中，并非因为求死，而是因为想活。事情已经发生了，没有一座图书馆可供查询，也没有一群术士为他解惑，我则总有很多事情要顺便解决，于是杰洛特的建议只能先被搁置起来，然后是永远被搁置起来，老实说，他其实也没什么太好的办法。我并不觉得这事就比我干的其他任何一件事要更危险，但我讨厌他的欲言又止，他大可以直接告诉我：你马上就要死了。我则可以问他，你有多大的把握抓住弑王者？

我们从不拿这个开玩笑，尽管一直徒劳无功，合该成个笑料。没有乡愁呼唤我回头，也没有渴望迫使我前行，我从未想过放弃，却觉得每时每刻都在放弃。我们走在一种纯粹的盲目中，寻找真相与追随陛下一样，比伊欧菲斯右眼中的黑暗还迷雾重重。其实笑笑也无妨，任何痛苦，一旦沉浸其中，就能化为安宁了，安宁与麻木是同义词，就像猎魔人说，我的复仇之路也是一条不归路。我宁可疼痛的、不可忍受的瞬息无限拉长，我在城堡长廊的尽头，用最真实的凝望看见他赤裸发光的灵魂，怀揣不安的心兽与被割舍的爱、冻结在嘴唇的呐喊与祷告，剑在我的手上，他血流满地，可如今我也能对自己说，弗尔泰斯特死了，于是我在这里，我们把他变成一个过去时代的结束符，才能告诉自己悲伤是可以被允许的，因为生命经不起那么多严重的时刻，生命必须继续，我还有泰莫利亚，还要保护阿奈丝，还要找到真相与希望，他走不出他的死亡，我走不出我的黑夜，必须记住，必须把我未能亲眼所见的事情一遍遍重复，不然何以面对时间，国王，国王陛下，你在那边，我在这。他叫我名字时的那种神情，我亲吻他时想哭泣的心，他的嗓音，他曾笔直的身体，他想要却始终没能得到的禁忌之爱，雅妲在他的授意下对我的占有，他和我在一起时让我赤条条的每一秒，他让我不堪忍受的每场索取，我让母亲痛苦的少年时光，他看我时骄傲又病态的眼神，他赐予我的不再恐惧的理由，我没有告诉他的那些情事，他给我带来的羞耻和难堪，他让我心生怨怼的瞬息，那时候我还能忍受自己，忍受他，继续爱他，那时候我从不渴望明天等待的幸福，生命变成一场回望，每句话旁边都开着一朵黑色的花，把庇佑我的记忆变成凌迟，他的存在从结局生根发芽，让过去更加栩栩如生。生命，生命就是被抚摸，被触碰，再不会有人拿走我的忠诚。

[[1]](#_ftn1)我记得他丝绸睡衣滑溜溜的手感。

我记得刚见到他时，宫廷里正流行丹德里恩的《月亮时代》，现在丹德里恩在写一部新的诗集，不肯让我看，但是夜晚他偷偷对着维吉玛的方向唱给他听。

我记得我们一起吃过我做的营火烤土豆，加了不少盐，他喜欢奶油土豆汤。

我记得某个疲倦的下午，他给我讲了三个多小时的精灵诗歌，直到我昏睡过去。

我记得他试图教我上古语却发现我能说上几句荤话时的恼怒表情。后来他又想教我伊欧菲斯绝对不会的拉丁语。

我记得第一次握紧武器并让它沾上血时的感受。

我记得有段时间，他的桌子上摆了三本军事工程学的论著，有一本叫《烟火之术》，剩下两本作者是马塞里努斯和沃邦。

我记得猎犬掉毛的问题让他很苦恼。

我记得雅妲公主不依不饶地想要他陪自己睡觉。

我记得有一次他跟我提起过一个叫小雅克的士兵，过几天我们就在要塞里看见他了。

我记得五年之前，他问我应该送什么礼物给露易莎。

我记得他有时候会怀疑自己长得不够英俊。

我记得他在校场上看过我用剑，表情和我第一次杀掉松鼠党时一个样。

我记得我每次跟他玩骰子都会输，他喜欢借机戏弄我。我输掉了属于他的好多东西，后来他又重新赐给我了。

我记得他喜欢喝麦酒而非葡萄酒，尤其是加了杜松子的。

我记得他提起主教牧师时微妙的轻蔑，却又迷信地付诸大把税收。在他的授意下我杀过两个牧师。

我记得他的记忆力好到可以清楚地指出我在哪一天跟谁上过床，或者我在哪一天杀过几个人。

我记得我至今都不知道他衣服上的几种纹章到底代表什么，但他原谅我了。

我记得第一次见到薇丝时，她躲在草垛里惊恐的眼神。

我记得他跟我说过战争里也应当保留一些漂亮的东西，像独角兽一样越来越稀少的东西。我告诉他战争只会让人发疯、酗酒、吸毒，活在过去，他说他会对我好一点的。我说，我的陛下，您只需要发号施令。

  

  

  

作为一个猎魔人，死亡是不是也会从生命的每个瞬息浮现？

别胡思乱想了，弗农。

我从不胡思乱想。

从他待我的严肃程度，我可以推测出时日无多的准确含义。我必须得告诉杰洛特，作为死过一次的人，他对死亡的态度着实很不乐观。这片大地上充满了妖灵，缠着我的那个也正是，可见，死亡并不是阻挡人复仇的方法。我说，杰洛特摇摇头，据我所知，雷索估计很擅长对付妖灵。不要死，弗农。

弗尔泰斯特没有变成妖灵，他那么漂亮的人，不该落得这种下场。他死之后我才明白，我自己便是一整个世界，死亡若要置我于死地，必将与我同谋。

到洛穆涅后，我想起来伊欧菲斯告诉过我这是他的家乡，还有一些关于这座城市的小秘密，岁月悠悠，只有那些小秘密没怎么变，我需要用到这些小秘密，但我一点也不期待能在这遇到他。我清楚，我再也不可能遇到他了，杰洛特问起来时，我用他的语气说：

我们都有自己的歌要写。

但你为什么会信拉多维德？

因为你告诉我的结局，因为他是唯一还能给我承诺的人。为了泰莫利亚，我宁愿去卖。

那你也不应该跟他睡觉，让他对你为所欲为，我还闻到，你又怀孕了。那个小家伙会发疯的。

他想要我，作为士兵也作为情妇。

我从不怀疑自己终将抓住弑王者，陛下并不信奉的时祷书说，有公义的冠冕为我留存——我只有一把弩，一把剑，一副奇怪的身体，没资格质疑命运，但它如此亏欠我——陛下的死留给我这样一条前路，躲过所有甜蜜的陷阱，走到牺牲尽头，也不能让我们再次相逢。他的死就像世间任何人的死一样，杳无声息了，遭人遗忘了，仿佛他生来就是为了死一样，哪怕他生来就是为了发号施令。

如今我快要成功了。

现在，杰洛特去找雷索了，死了那么多人，失去了那么多，假使真有公义的冠冕为我留存，那他就会杀了弑王者。至少我找回了阿奈丝，泰莫利亚不至于像我一样被啃食殆尽，伊欧菲斯如今在哪呢，他愿意为他的梦付出什么？杰洛特会在两刻钟后告诉我尼弗迦德如何策划一切，还有女术士那些无关紧要的野心，现在，我又一次什么都做不了，只剩下等待，等待下一次死亡，我站在铁灰的天幕和蔓延的尸臭中，眼前是空荡荡的梦，从维吉玛燃起的火烧尽了精灵的故乡，蓝色的海干涸了，我看见我的头颅露出疲惫的、被打断的笑，嘴角微微咧开，眉毛上扬舒展，而他在哭，尖厉刺耳满怀怨恨，小小的身子是一团红色的火，或许他的父亲已经大仇得报，于是他来拿走他的猎物，他带我回到那一天，生命如此被抛向几个日子，见到弗尔泰斯特的那一天是活，失去伊欧菲斯孩子的那一天是死，剩下的是糜烂的情欲、放纵的杀戮与被抚摸的温暖，年少时的恐惧一直在等着我，被撕开的疼从小腹蔓延，犹如第一次强奸，我的血肉将养育他的执拗，他要带我去他父亲所在的地方，他要我抛下尘世间的牵绊，他是那个唯一得到了牧师祝福的孩子，因为有公义的冠冕留存，为我的孩子留存。

  

---

[](#_ftnref1)7.致敬佩雷克。部分为世尧提供。请在这空白的两页写下你关于弗尔泰斯特或罗契的“我记得”