#第一人称 #刀 #文学 #弗罗 

> 悲伤如丧家犬，困惑于再也收不到任何神意
> 
> 你徒劳的双手伏在黑暗的膝盖上
> 
> 让我掉在地上，
> 
> 像坏了的布娃娃。
> 
> 
> 无动于衷，无动于衷……
> 
> 你的意愿再也不能使我们的手分开
> 
> 6天，6个月，6年，还会有6个世纪……
> 
> 啊，唯有死才能让时间停下！

你不应该这么做，你没有权利这么做。大多数早晨，你都在我身边，赤裸而柔软，守夜或纵欢，强硬却驯服。我总是需要看见你，我的指挥官。

别误会，我还远未衰弱到要对想象出来的恐惧投降——同你亲爱的猎魔人所偏好的托辞一样，国王也注定不会死在床榻上；我从不担心这个，如果有阴谋，也多是光天化日下的戕害，头脑发昏的狂热，或双目赤红的野望，我知我的伟大，亦如我知我的脆弱，拥有这两项特质的人，不曾于壮年死在床上。自负也好，疏忽也罢，死局已定，我方明了国王的一生需时时沉思突如其来的和生命如影随形的死，既是自省，亦为救国，世界需要这份权势支撑运转，国王的意志即是永恒的律法，我却用死亡提前结束了它。宗法之外，我还应该留份清晰的遗嘱——假使真有这场筹谋，想来时间如此匆忙动荡，我留下的诏令，也不过是让这四分五裂的故土迟一点破碎而已。

也许你正是我的遗愿。我只留给你一个四分五裂的泰莫利亚，或者说，我只给泰莫利亚留下了一个你。

我命你做了太多腌臜事，我意志中的某些部分好似一座年久失修的厅堂，位于一座过于辽阔的宫殿，雕梁画栋金碧辉煌，有堂皇的欲望嬉耍游弋，在那些黑暗脏污的角落，我总让你替我掌灯。有时我察觉到黑夜漫过来，侵占我的双眼和魂灵，正如马提雅尔[[1]](#_ftn1)的警句，这是寻欢，不是爱，夜替赤裸的你披上衣服，只是稍许稀释黑暗的烛光，你便伏在我的身下哭泣，身体百回千转，变幻万千，在这些情事里，我看见构筑你一生的那个词的轮廓：坚忍。后来，在那次让我蒙羞的孕事上——你本该向我奉献全部的爱，爱却在自身之中迷了路，把你带去给了精灵；我白白地准允你和那些男人睡觉，自以为是你的主人——我第一次体验到对生命的怜悯，以及眼睁睁见它们受苦的悲壮乐趣。我知道你怨我，这怨怼又会变成你对自己的憎恨，可我一瞧你丰润的身姿就知道，我得让你学会自我厌恶了。对于那个孩子——还有他那轻佻傲慢、流浪汉一般的父亲——我该大方承认的，我怀有一些阴暗的嫉妒，有些像犟头犟脑的小孩子被夺走玩具时的歇斯底里。你在我身边时一直是副少年体态，我亲眼看着你幼马般沉重的双腿抽长，而后四肢变得强健有力，轻巧灵捷，你的骨架羸弱，像刚抽芽的树，肤色如茉莉花汁，脸庞年轻而甜蜜，微微凹陷，颧骨低平，你躺在我身下时，一直隐忍羞涩，笨拙哀伤，呻吟微不可闻。那精灵把你换了个模样：你再回来时，已经是副成熟妇人的媚态了，身体慢慢发胖，结实而色情，带着略微有些腥味的甜香，胸脯软烂，大腿丰满，显出女祭司那种光滑而沉静的曲线，我发现你的屁股变软了，心也跟着一起变软了，瘦削的骨终于不再凸出，低头静默手捂腹部的样子，像是你终其一生未能成为的那个母亲的幻影。那几天，你带着少年时期刚被哺育成熟的柔软，又怀着此后再不曾有的憧憬，身披宽大简朴的罩衫，像一个真正的妇人，迟缓嗜睡，小心翼翼地捧着腹部，畸形的身体绵软摊开，总让我想到情欲和泪珠。你醒来时面容苍白湿润，漫长的下午又变成草莓拌奶油的颜色，头发湿乎乎的，身体总是带点儿潮潮的热气，你沉重而软乎乎地半跪着，倚在我的膝头，疲倦却惫懒的表情让我震惊，这份温柔的丰沛，迟缓的幸福，竟然不是给我的。

他的体腔不再那么紧实，只是更温暖，更熟练，更艳丽，抱起来更像个玩不坏的器具，他太瘦了，那等丑事一眼就能看穿。年少时你没学会也不想学如何当娼妓，成年后，为了爱，却去主动丢下自尊。

我把不该属于你的通通拿走，那个孩子，那份孤零零的爱，那种与牺牲截然相反却根出同源的柔情，你想溺毙在他的眼睛里，你没有权利这么做，我想你在我身边，我需要看见你，你不应该这么做。你要在我的身边。

年轻时，我逸于淫乐，不知节制，强健的肉体寄情于欢爱，招来不少坊间流言、宫廷贬损，乃至北方诸国的嘲讽，那是一段诱惑者的生涯，是肉体透过性灵的侵略，我似乎天赋异禀，因为要达成这种事，需要投入心血、运用计谋、设下陷阱、看准时机，表现得机巧、风趣又高尚——几乎和当国王一样。我具备这种技巧，更要紧的是，尚能轻松自如、毫不在意地转换对象，珍惜每位恋人带来的多姿多彩，看她蜕变，或者老去，如手黏着蜜汁，酿一桶葡萄酒，那时候的爱情，颇具美感，值得我贡献部分人生。但这心的国度处处盛行谎言，最终，我宁可单纯纵声浪色，也胜过出演滥俗的爱情游戏，权势渐涨，我便收获着越来越愚蠢而畸形的孤独——她们自以为能预期我的欲望，事先推演，然后把我也变成机械享乐和战利品的一部分。所以我看见隐藏于肉体温暖爱抚后的暴力、濒死与呐喊，谎言、游离与心不在焉，和爱无关的欲望、征服，还有轻蔑，又以你实践羞辱、强迫和惩罚，你不怕疼——我遇到你时你已经这样了，这是你身上唯一不由我塑造成型的品性——我让你哭泣的次数太多了。你见过我荒唐的一面，甚至可以说，你是唯一的受害者，因为在那么多身体里，唯有你认定这份漫不经心是爱，是救赎、神圣与献祭的相遇，是对国的皈依；唯有你对心目中的神服从到底，心旌摇荡，淫荡不堪，顺从肉体的狂热，在层层剥夺后赤裸裸地接受它的快乐；唯有你，肉体奇异的生灵，你年幼时便成了我的礼物，这是我的罪孽，或许也是你的欲望。我还记得那时，你已懂得肉欲，见过、亲历过也给予过，却不懂淫秽，不懂如何讨好男人，不懂情色并非身体纯粹的放荡或肮脏的堕落，于我而言，那是一份尚未干涸的爱，你如玫瑰花般绽放，嫣红的脸缀着花露——后来，你让那双长满叶子的手将你侵占，带着他的孩子，告诉我你想要他。你亲吻我，半是愉悦，半是茫然，羞涩的舌尖若即若离，还未曾明白亲吻的含义便已向我献上全部的隐秘，从青涩身体到纯真的灵魂，从鲜亮的唇到微微抬头性器。你呼唤我的名字，带着对父亲般的尊崇和依赖，裸露的膝盖夹住我的小臂，不住地颤抖，欲念却又期待更多渴求。小小的你抬起头，眼睛清浅透明，远不是现在疲惫的虚无，泪珠在睫毛上将坠未坠，唇边挂着稚气又单纯的笑。我就这么拥住你，用成年男子的身体慢慢教会你爱欲和快乐，抵消他们恶意的戏弄，那时候你还不曾发现自身的命运，性事也远非坚忍而是游乐，我却已经下定决心——早于我们相遇的决心——你是我欲望的祭品，陛下这个称谓令我心醉神迷：旺盛的性欲，快乐的化身。心神迷乱的亢奋逐渐升腾为天堂般的欢欣。我的忏悔于事无补，但你的快乐真挚坦诚。

如果你不去找伊欧菲斯，一切都会不一样。

所以你现在没有权利这么做，你没有权利离开这座皇宫，去找伊欧菲斯。诗人说的不错，死是最纯粹的梦，每个夜晚赤裸、孤单、卸下武装，独自潜入一座变化万千的深海，如果运气好的话，便能与故人相逢，那模模糊糊的微笑，纤弱、轻盈和迷乱的色彩，不可置信却千真万确，梦里，我和雅妲，雅妲和我，活生生的，手牵着手，她向我走来，年方二十，她再也不会老去了；我年岁渐长，徒留一场丑陋而不成形的人生，我微小的愿望、欲念，甚至雄心壮志，我自己都不理解。一连串的梦里我简直不像自己，杂乱无章，层层叠叠，仿佛我现在的人生只是一场挤压出的地貌而远非我的攀登。由此我明白了，梦是我们的灵魂的白昼，在梦里，人人都活着，梦的时间永远是当下，它用一些奇特手段阻止我们带回残片，好让我们的白昼、身体的白昼重获自由，就像民间回魂夜的祭祀，受到那模模糊糊的召唤，人会在白日沦为过去的幽魂。回想你最初的样子，身披薄纱，带着奇异的幸福，他们说你是我的新娘；事件的段落如梦一般混杂，我的行为与本性并不一致，我的爱与残酷的惩罚也并不相称，或许我们只有在梦中才能认识他人。如果这是我永恒的长眠，你应该像之前的日日夜夜，守着我，守着我进入梦中，守着我和我的死亡，因为我再也无法老去了，因为故人的灵魂只能在梦中相逢。

我下葬时你离得很近，岁月把你塑造成士兵的模样——我对你的爱的另一重模样。你带着我血脉的一部分，身体笔直，还未显露孕态，目光坚毅，脸庞严肃却茫然，因为我躺在棺桲里，穿戴整齐一丝不苟，不近人情的脸隆重而庄严，脖子上的伤被遮地很好，你找寻，似乎那道致命伤是唯一对你重要的东西：那把我们联系在一起的死，人都不愿意正视死。你漠然的眼神叫我想起古老的神话：他闯入神祇沉睡的冥河，像凡人打捞月亮一样徒劳地捧起爱人破碎的脸。他什么也带不走，他自己也将被那条河吞噬。谁都知道你要干什么，甚至不必震惊于你会干到那般地步，终其一生，你都无愧于我赐下的封赏。对于你艰困朴实的一生，我知道不少细节，而你把我置于这一切之上，数十年来，你最挂心的事就是保护我，为我效忠。你是那种少有的能用一句话总结一生的人，简单明了，宛如劲箭，直奔目标。大部分人，譬如我，我们的人生似汩汩溪流，有太多道路抵达不到任何地方，有太多宏愿匿于荒野，你的简朴正如那著名的拉丁语句子，“救赎并非厮杀后的胜利，而是苦难中生的力量和心的安宁[[2]](#_ftn2)。”任何不曾理解荣耀与屈辱如何互相转化的人，只消看上一眼你的沉默，内心便已分明。葬礼上，对我仅剩的那一丝尊崇让他们没敢碰你，他们都知道你是我的遗产：说爱人太过严肃，说玩物太过轻贱，而说指挥官，又像是彻头彻尾的谎言。我们之间的关系，是一段汹涌的音乐，不存在单独的词可以指称，只是那一切，光一般漫开，梦一般无处不在，向你我涌来，把你我淹没。但老实说，我有时的确搞不清楚，你究竟是不是因爱泰莫利亚才爱我，那样简单的一颗心，会唱爱国歌谣的喉咙，是爱我，还是爱它凝结成的我？但有一件事从来都是确定无疑的，我是泰莫利亚唯一的王，你唯一的王。你在冥河中打捞月亮的碎片，拼凑你的国，为了我也只有我。然而，我该让你自由的，就像我打发那些倦怠的情妇，用珠宝、封赏、一个华而不实的丈夫，我该给你某份闲差，远离维吉玛，远离我自己都无法控制的可耻的妒恨和折辱你的渴望——你不会听我的，我为此感谢你。你我都分外清楚的一点是，从始至终，我们之间以情色为基础，又诞生了更高的奥秘，远超所需的彼此触碰的渴望，我在你身上遇见了少年的柔美、青年的忠贞、男性的强健与女性的晶莹，你需要我，你的身体也需要我，我则需要看见你，在我的床榻下，在我的身边，至于那个小小的、无名的孩子，我们都尽力了。对一团不成形的血肉怀抱爱意是件奇特之事，在有些过于私密的过于轻盈过于模模糊糊的时刻，你知道我也曾心软，深渊总在诱惑我们，现实则引人轰然坠地，不能跨越的边界总在吸引国王，我也并非时刻明了什么不该做。我想占有你，我想像爱我热爱国家热爱权势热爱属于我的一切那样爱你，我想一直看见你。那场奸污——你的血流进我栖身的泥土，渗进雕花纹路，你的血与我同在——是泰莫利亚失控的证据，生前，我不该让他们那么观赏把玩你的，你的孩子总在做情欲和傲慢的牺牲品，我的孩子总在做权势和阴谋的牺牲品。

年岁渐长，他们又说我强硬冲动，性情缺乏冷酷与长远，手段幼稚，随心所欲，那些人总能找到理由攻击勇气和资质，那些对手，有的太奸巧，有的太迟钝，有的太弱，有的太强。刻有我头像的奥伦印着一句铭文，“巩固江山”，和平是我的目标，但绝非我崇拜之事，那时我想到的不是阴谋，而是要一步步捍卫我的地位，接回我合法的一双儿女，为泰莫利亚培养合适的继承人，如果足够幸运，亦能夺回几寸领土。我没有时间做这些事，死亡来的如此快，年轻时我总在想心脏被插上一刀的死法，后来是致人发疯的诅咒或魔法，再后来，又变成在边界上被羽箭刺穿或被长剑劈中，那些岁月你离我很远，我待你轻贱如市场上的物什，我们的心是在彼此肉体疏远后才靠近的，唯有我看见你使剑的模样，我才恍然想起我挚爱的少年究竟有多忠诚可爱，你成了我的指挥官，一个永远呆在我身边的、光明正大的身份。说来好笑，当我开始忧心中风或心肌梗死的时候，却是一把刀割开了我的喉咙。生与死的限制无法跨越，在彻底被遗忘前，我仅剩的时间也只够再看你几眼，欢喜于长久离别后的再次相逢，我看见你还是那样，蹙着眉头，嘴唇微张，像要在梦中呼喊我的名字，随后你的目光穿透我，我想，尽管怀着强烈的意愿，你却再也没法看见我了。

我还在这里，我用闭不上的沉默眼睛看着你的哀恸；你不在这里，你在被强加于自身的爱和忠诚蚕食，你逃离了维吉玛这座罪孽与情欲构筑的牢笼，漫漫求索，等待死亡送来一场相逢。事发后的那天，你去找伊欧菲斯，和他吵了架又做了爱，这是报复吗？你不应该这么做，你没有权利这么做，你怎么能把我丢在这里，把我孤零零地丢在死亡中？你的两个爱人，相互染着对方的血，一个用生把你忘记，一个用死把你抛弃，那天晚上，你呆在我的画像前，斟了一杯酒，手指搭在银杯上，印下了一个虔诚而专注的吻。我不信神明，也不信星象，但我知道那些星星的故事，星子是淡蓝的，正好十一颗，燃烧的星星轻轻缀在孤独的大地上，那俊美少年为主神斟一杯酒，眼波流转，笑意盈盈，举杯在唇边轻轻碰触，再将酒盏转半圈，递给主神[[3]](#_ftn3)。你手指没入长长的衣摆，你的脸红了，身体有节奏地摇晃，我看见你哭了，呻吟声放纵而绝望，我从未见过这样的你，制服凌乱，从里到外都是一团糟，到最后全身只剩下我的百合勋章，你接连不断地呼喊我的名字，像死刑犯渴饮杯中的最后一口酒。

我朝你摇头，指望你不要再错上加错，到了这般地步，生命对我来说是一场已被接受的溃败。找到弑王者，行使复仇，有何意义？你没有权力这么做，你没有权利继续舍弃自己。

你爱我，我知道你爱我，你知道你有多爱我。

我曾用双手丈量过你的身体，曾夜夜与你同榻共眠，曾打开过你的心放进不再恐惧的理由，我还记得你年轻时的模样，睁得大大的眼睛，发干的嘴唇，风帽下硬如草茬的短发，你带着尴尬的羞涩，怯怯地吻我，然后我们的嘴唇湿润了；我记得那些潮湿的早晨，风从阳台漫进来，带来维吉玛湖温柔的水汽，那时生命是滑如丝绸的轻抚，我告诉你，所有的早晨，你都要这么等待我；我记得后来你违背了我的旨意，你永远歪着脑袋、抱着剑、穿戴齐整，立在门口，随时准备离去，尽管睡下之时，我抱的还是赤裸的你，你僵硬、沉默、小心翼翼，身体绷得很紧，直到我把它打开。我知道我们隔得很远，有些年轻时的胡话我们再也不会说了，你的心和我保持着距离，隔着长长的疲惫和冷漠，缓缓跳动，你固执地坠入你的孤独之中，因那份孤独是让人欣喜的惬意，而我也沉浸在同样的孤独中，我知道你再也不会对我产生其他的感情了，我不知道那是绝望还是病态的满足，你给我的那么多，你能看见我，你在我的身边。

你要永远在我身边。

出于强硬的皇权，出于猎犬的忠诚，你会回来的，回到这空荡荡的皇宫，回到这再也无人有权利沉眠的床榻。我知道你会回来的，多年前，刚学会修辞法的时候，你对我说——您给了我一段没有幸福的爱，为了延续这份爱我会倾尽所有，陛下，您不需要等我。后来你不再学修辞与文法了，这个句子无人重写，所以我知道你会回来的，你没有权利离开这里，没有权利奉献牺牲乃至送命，你会活下去的，我命令你离开，不要守着这座空荡荡的皇宫，不要让尸骸吞噬你的梦，不要错把生的理由当成死的理由——你是自由的，你要记得你的生命也是我的骄傲，你要记得除了士兵和情妇，你也是我亲爱的、亲自教导的少年，你要记得我无数次抚摸过你的头发，唯有活下去才能记住这份质感，我希望你活下去，怀念就够了，死人不需要更多，你是我的指挥官，为了保护我留存在世上的最后威严和遗产，我命令你活下去，我命令你寻找自己的生活，哪怕是伊欧菲斯。我们都不需要一场相逢，我亲爱的罗契，你始终需要记得：你要服从我的命令。

我始终需要你记得。

  

---

[](#_ftnref1)8.马提雅尔（Martialis，约40—约104），古罗马诗人，主要作品为《警句诗集》，以讽刺短诗见长。作品里有很多淫言秽语。

[](#_ftnref2)8.其实这句不是拉丁语，来源于《加缪手记》。

[](#_ftnref3)10.希腊神话中盖尼米德（Ganymede）的故事，也是水瓶座的来源。传说中他是宙斯的男性情人。