#第三人称 #伊罗 #文学 #刀 #角色死亡 

> [!summary]
> 我真的好喜欢这个故事啊，重读的时候哭了好几次，想到卡达莱已经去世了更悲伤了
> 
> 练笔，伊罗纯爱，结局是伊欧菲斯杀罗契，卡达莱《事故》的AU，好喜欢这个故事，豆瓣怎么区区6.9……卡达莱罪不致此，我觉得起码也该7.3，遂改。
> 
> 以及e老师不要再写一些没人看得懂的东西了


> 我听见那绞索已经开花，
> 
> 我听见那地方的名字说不出来，
> 
> 我听见一片细草，
> 
> 绽放为四月的罂粟花，
> 
> 我听见他们把生命称作
> 
> 我们唯一的庇护所


他试图吻他。他努力去吻他。随后他停下来，咽下令人作呕的反感，一股冲动催促他继续，但他不愿吻他，他想让自己不去吻他，罗契仰面躺在半拳之下，眼睛紧闭，越来越紧，面无表情的脸像石刻雕塑，皱纹成了雨水流淌的沟渠，他闻到植物蒸腾的热气，歌声一样蔓延在暗淡的天幕，*多少次我梦见你，* 雨雾朦朦中，夜盖住罗契赤裸的身体，他觉得眼睛湿了，像被谁呵了一口气。他想亲吻的那张脸安静、脆弱、泛着汗液的酸味，在他的怀里，是铁与火的呼吸。伊欧菲斯想，这儿缺少一些疤痕，风化和岁月的痕迹，刻着过往的痕迹，他的痕迹。身体发怒和恐惧的方式五花八门，但在伊欧菲斯看来，罗契的怒气似乎全部都压在他的后背上，肌肉紧绷，蓄势待发，像头机灵的花豹。他总是在发怒。

他扭过头，离得稍微远了一点，某种东西已经不同以往了。

四年前的一天，罗契来到他身边，要跟他睡觉，不耐烦却也不离开，这份肉体之爱是没有期限的契约，上面满是不存在的条款——一段没有界限的互相报复，不要在这时候才想起我——开始于割破手掌滴下的血，未曾结束，已被践踏，被丢弃，被揉成一团，他要远离这光芒四射的爱。像一直表现出的态度那样，他终于成了他们之中高高在上的那个，因为他不需要靠鄙视自己活，也无需用自我放逐来忘记恨，他永远不会低头的，永远也不会，他将一直战斗，徒劳却自由，捧着一段四分五裂的历史，直至无谓的死亡。那时候，支撑他们的，不是生或爱的欲望，而是死的欲望，是残忍，是沉默的怜悯，是厄运，是亘古的倦怠。第一个夜晚很粗暴，他们打架，谩骂，暴力从把对方衣服扯开的手变成胡乱的亲吻摸索，罗契咝咝地喘着气，额头沾着血，鼻子流着血，赤裸胸腹青紫交加的皮肤下是一片细密的血点，“你还能做到什么地步？”罗契说，嘲讽而心不在焉，表情就像在看遥远的梦，恍惚而愚蠢。在这样的目光中，他只是一段活生生的回忆，是自己的影子，他不存在，罗契跪倒在他面前，因牺牲了那么多人而木然，他甚至连问都没问他们一声，就让他们死了，什么都不知道，死去了，双眼睁得很大，双脚离地，飘荡在空中，身体里面是不可置信的信任和惊惧，生活在这样的目光下，罗契来到他的身边，利用他祈求一份痛苦。

他抽动，罗契的身体因他的动作皱成一团，脸上的表情毫无躲闪，反倒带着一种梦游般的恍惚和兴奋，“伊欧菲斯。”他叫他的名字，严肃地像是坐在办公室里看判决书，“我们不应该做这些事。”

“是你找上我的。”伊欧菲斯说，简短地。

“是啊。”罗契静默，摸着自己头上的伤口，然后示意他继续。

于是伊欧菲斯越来越愤怒，因对方的卑劣的欲念，因罗契只当他是幽魂，因他照他的心意做了，伤害他，用这份伤害抚平他的失去；也因哪怕是在这样的牺牲之后，在牺牲到再无什么可牺牲之后，罗契还是失败了，他只得到了一个结局，和伊欧菲斯怒气冲冲的肉体。“你对我又了解什么？”他怒吼，“我不是你们这种卑劣的人类。”这不公平，伊欧菲斯想，你有什么权利把你的痛苦丢给我？你知道我亲手埋葬过多少位副官吗？而你的薇丝不还在吗？你甚至深深地伤害过、利用过她，她也还在你的身边。而我呢？那么多尸体，被割掉耳朵，被刀肢解，双肋断裂，手指扭曲，长发打结，眼底满是血污，没有牙齿，头被插在木桩上，亲爱的，这和死亡完全不是一回事，被人打开又搅碎的身体啊，这是怎么一回事？杀戮还不够吗，酷刑还不够吗？我绝望的爱人，你是最纯粹的死，物质性的死，和你有关的一切终归于死，你的对立面、你的朋友、你的主人，他们不都一个接一个的死去了吗？我也是吗？你想带我走吗？开膛破肚，强迫我的同类观看，拖着我的脑袋走过维吉玛闹市，肿胀的头在泥泞的小道装来撞去。亲爱的，你不能否认你爱我，因为你明白只有我对你的伤害才能让你愤怒，而愤怒正是你，你是一团火，他们都不行，他们只会让你沉寂。

而我呢，伊欧菲斯想，我想让爱情化为灰烬。他根本不知道我是谁，他对我的感情也只是看守对囚犯的爱，只是纯粹的肉体关系，与爱情无关，或者说只是一种爱情初始与终末的混杂感，即当时正在走向终结的爱情又重新回到了最初的阶段，没有中间柔情蜜意的那段，只剩枯萎和试探，疲倦和疑惑于自己为什么要开始的厌恶。他是他，他又不是他。他是你的，他又不是你的。他是陌生的，虽然每一个细节你都触摸过。他人在那里，又似乎在别处。不忠实的一种忠实，转瞬即逝，就好像你与似有若无的彩虹上了床。

于是他待他只存在唯一的方法：把他当成婊子来使用，把他变成全然的物质存在，不带一丝爱怜和尊敬。他们在对方的欲望中鄙夷自己，却抑制不住兴奋，带着反感的兴奋，满载恶意的兴奋。

某一次，罗契回答了他的问题，迅速而冷漠地系好自己的衣服，浑圆结实的臀部消失在长长的衣摆下，“因为爽。再说了，我还能找谁？”

你看见的脸不是我，伊欧菲斯想，至于你在想的那个人，你以为把自己当成妓女，就能躲开这份忠诚的重负了吗？

*亲爱的，这不是你的错，可你害死了他——你会永远这么想的。如今，你还向害死他的那个人低头了。*

但这个清晨，伴随着一个吻的强烈欲望，有什么东西改变了，他想告诉罗契他的梦。这梦他做过很多次了，梦里是他和恩希尔，他们正共进午餐，有蜂蜜酒，欧芹碎配鸡肉，蜂蜜淋兔肉，还有黄油蛋糕。“你替我签字吧。”恩希尔说，一边咀嚼，一边指了指桌角边的几张纸，伊欧菲斯没看见他的嘴巴在动。“那里有几份条约。”

他机械地拿过纸，犹豫着是该用上古语还是尼弗迦德语拼恩希尔的名字，他对内容并不关心，明白经由他手的是一场又一场莫名其妙的死亡，不见天日的阴谋，或者毫无道理的诬陷，是他对人类处心积虑的报复，但恩希尔说，“虽然这是秘密的，不过你要想看，就扫一眼吧。”

他随便抽了一张，是份判决书，上面写着的名字是弗农·罗契，配了一张与他的记忆很相称的脸，戴着破破烂烂的帽子，眼睛眯起，倔强地瞪着前方。他犹豫了，他认识这张脸，他不想签字。他不想对他的死负责，他不想他们之间有如此亲密的关系。*比爱还亲密的关系，* 他想。

“他毁了我们那么多，给我们找了那么多麻烦。你忘记那些死掉的同伴了吗？他不过是弗尔泰斯特的一条好狗。”恩希尔看见他的迟疑，慢条斯理而冷冰冰地说，“精灵，做你该做的。”

他屈服了，他想恩希尔说的有道理，*不过是一条狗而已。* 他僵硬地写下皇帝的全称，“恩希尔·瓦·恩瑞斯”。*这不是我的决定，* 他想，推脱了那份要把他们永远联系在一起的死的责任，但他知道出于恩希尔的意志，他又会屈服，这次连问都不问上一声，亲手杀了他。他会很迫不及待的，就好像他一直期待这件事似的。

可这一次，条约的内容有所不同。

他抽出的第一张是份处决松鼠党军官的南北联合声明，他看见了自己的名字，用通用语和尼弗迦德语各拼了一遍，字母变了形，多了一个莫名其妙的长音符号。另一份是泰莫利亚公国的高层决议，他们要免除罗契的一切职务，并将其秘密处决，时间在今天下午。

“你知道的，他不能继续活着了。”恩希尔说。

他问，迷惑不解地，“为什么？”

“你忘了吗？他是泰莫利亚的灵魂。可现在已经没有泰莫利亚了，只有一个公国。不一样的身体，怎么会有相同的灵魂？”

充满怨恨的梦啊，他心里想，他记得后面还有什么，但怎么也想不起来。他开始低声呼唤他的名字，喊声从喉咙里发出来，很微弱，很沮丧。罗契在装睡。他其实并不确定。他总是这样，只剩一具身体，灵魂不知所踪，伊欧菲斯意识到这正是他们需要的，他应该为此感谢罗契，但他分心了，他想：有几百万年时间，爱情曾经只是性欲。在爱情诞生的这几千年间，我们也只能爱上自己的同类。他开始怀念那个只有精灵的世界，不仅仅出于自尊，也因为在那个世界里，一切都会更简单一些。*你没有权利逼我像爱自己的宗族一样爱你……你根本没有权利让我爱你。*

不知怎的，伊欧菲斯相信，罗契这次睁开眼睛的方式一定不同。

“恩希尔不吃这些，那是你爱吃的东西。”罗契醒了，对他说，空气中有什么东西正在改变。这说明他把他的梦从头听到了尾。

“你就只想对我说这个？向我炫耀现在你跟南方佬有多熟？”

“我知道，你在尼弗迦德呆过的时间比我长。可你对他们有偏见。”

“我们都知道那是事实。现在恩希尔不在这，你可以大声骂他狗娘养的，说不定你的陛下还能听见。”伊欧菲斯说，凶恶地，“只要你一直念着死人的名字，不就能把他们招来吗？”

“我不想跟你吵架。”

就在这时他想起了梦的后半部分。他和恩希尔走在墓园里，左手拿着一束惨白的花，成群的叶打着旋，恩希尔像是在找什么，断断续续地对他说，“……你努力地想象一下，真入土了意味着什么，在窄小的墓穴里，不是呆上几夜，不是呆上几周或是几年，而是好几个世纪、好几千年、几十万年、几百万年地呆着。孤孤零零地，只有墓穴和你，你和墓穴……”

他想打断恩希尔，“可你还是让我杀了他。”但他没有勇气那么做。

恩希尔接着说，“讲述者与听众，听众与讲述者。我们活着的时候说的比起死去之后讲的长篇大论不过是残篇断句，片言只语而已。几十亿人，几千年里，用几百种语言，编着那个故事。而那个故事，生生世世，都会在那里。即使到地老天荒，活着的人也永远听不见。那个故事终结在那里，在墓穴与你之间，在你与墓穴之间。没人知道你们之间究竟发生了什么，他们眼里，不过是一场事故。”

恩希尔转过头来，注视着身后一座没有名字的墓碑，叹息着，“他们都说我故意杀了她……我爱她，我却没爱到能希冀让她死去的地步。世间有两样东西的存在令人质疑：爱情和神明。还有第三样东——死亡，众所周知，人只能从别人身上看到它。我从她的身上看见了，我想把她从那里救出来，我做不到，我也没法把自己救出来，于是爱情找到了它最强大的盟友，死亡。”

伊欧菲斯不知道恩希尔在说什么，不，其实他知道，他知道这里也有一座他制造的墓碑，不久之后，他也会变成这样一座墓碑，他两孤零零地躺在两坯土里，彼此分开，再也没法见面了。

他没有权利这么做。大多数的早晨，他都不在他身边。因此，这个早晨他没有权利不在他身边。他根本没权利这么做。他肯定他会先走的，会把他一个人孤零零地留在这个世界上，好多好多年。他继续向罗契讲述这个梦，睁大眼睛确认他还在。罗契的脸很不耐烦，他想起了整段歌声，*多少次我梦见你，我绝望的爱人/我会爱你一生一世，你要坦诚待我，/不要扔下我一个人，任我去制造灾难，让我孤零零地呆在这片荒地之上，呆在这片恐怖之中。*

他把嘴唇放上去，浅浅地摩擦，罗契没有反对，听之任之，带着一种迟钝的配合。愚蠢的自尊心战胜了性欲，接着又被难以自持的欲望战胜，他仍想吻他，但做不到，这不是爱，所以这不是能接吻的关系。*这想法很幼稚，* 他想，然后想到了爱的另一面，死。梦里的那些话进入了他的脑子，他想唯一能让自己真正爱上他的方法，就是谋杀，把他变成一具尸体，灰暗而晶莹，完美而非人。爱情只诞生了几千年，唯有和死亡一起，才能让人皈依。你究竟想要什么呢？去亲吻他的脸吗？还是他，仅仅只是他？我们的关系就像我们的历史，我要四分五裂的你，活生生的你，痛苦的，不安的，疯狂而受伤的，我希望你破碎，我希望你对我全然陌生，我希望一切只归于肉欲，和永恒的死亡，唯有杀死所爱之人，才能拯救爱情。可爱情是否真的存在，抑或它只是一种彩虹般病态的感觉，一种新奇的幻觉而已？

*如果我不爱他，我根本不会这么痛苦，* 伊欧菲斯对自己说，*如果我适应了自己并不爱他，我也不会这么痛苦。*

他想罗契也一样。他停了下来。

“你在想什么？”罗契问。

“我想杀了你。”罗契没有回答。

他顿了一会，断断续续地说，几千年间，只有人类爱上人类，精灵爱上精灵。不同种族之间的生物压根不会彼此相爱。可我们的历史却起源于人类与精灵的爱情，现在满世界都是半精灵，1/4精灵，矮人与巨龙生活在一起，巨魔囚禁着人类，爱情——爱情走出了肉欲，迷失了，再也回不来了，我们这样的存在，反倒成了反常。

罗契说，这又有什么关系呢？他想，一样的爱情，只是换了具身体。他想着弗尔泰斯特的名字，Foltest，Iorveth……只是几个音节的错误的而已，他会修正它的，做吧，做你要做的吧。只是不要丢下我一个人。这不是感情问题，它超越了感情。你用自然界隐秘的法则或许禁止的那些东西侵犯了我。人们说，在情人之间，通过黏膜时常发生反常的血脉流动，即某种反向的转化，其间宗族的血脉与外族的血脉，错误地交换了位置。要是果真如此，你就应该遵守其他的法则。你可以是我的国王，而我可以被称为精灵。但你不能丢下我，在这个世界上。

你不应该这么做。你也不能这么做。

“世界是从什么时候开始改变的呢？他们，也就是我们，精灵和人类的结合，生出了一打变态和疯子。”伊欧菲斯说。一种隐秘而伟大的爱侵占着他，而且这一点那么真实，以至于在一段爱情中，不可能没有，即至少有一个瞬间，他是不希望他的另一半死去的。可你好好想一想，面对如此不同的人，死难道不是最好的解决方法吗，你可以忘掉你们之间那些不可调和的矛盾，忘掉他把你当成替代品，忘掉一切回归正轨之后再不会有的爱情。

至少他的梦有一点是对的，罗契是泰莫利亚的灵魂，他不会属于他的。

“我们不是他们，我们不是历史。你，我，我们只是两个往昔的幽灵，你爱的一切死去了，我爱的东西再也不会回来了。”在那一刻他们坠落了下来。一切在深渊里摔得粉碎。毁灭性的光从窗子照进来，罗契接着说，猝不及防地吻了一下他的脸，“我也想杀了你。”

他的匕首插进罗契的胸里，正在心脏的位置，他的手很稳。他就像打开桎梏一样打开囚禁着罗契的那些目光，事情发生的时候，他不在那，但他知道那一天的寂静就像今早。他离他很远很远，一起做过梦的心悬在半空中，再也不会坠下来了。他想，他要接过罗契一直承担的痛苦，看着所爱之人死去的痛苦，害死他们的痛苦，强迫别人牺牲的痛苦，他盯着罗契的眼睛，想和他一起回到那一天，亨塞特的军营里，他们一个接一个地死去了，只剩女孩呜呜的哭声，和他笃笃的足音。尸体摇晃着，寂静，距离，风与吊索之间的寂静，昏黄的天，燃烧的太阳，从泰莫利亚到泰莫利亚，有他的一生之久。从他的泰莫利亚到他的吻，有死亡之宽。

罗契说了什么他听不清楚。从口型看像是一个名字。不是他的名字。是另一个人的名字。他又说了一遍，还是听不见，好几分钟，好几年，好几个世纪过去了，直到一切爆裂开来。他听到了他的名字。可现在已经晚了。什么都无法更改了。
