## chapter 4 高处的空气

伊欧菲斯醒来的时候，罗契已经把自己收拾干净了。空气中弥漫着潮湿的水汽，还有呛人的烟草味。他困倦地打量了一会空旷的房间，觉得眼皮沉重，鼻子发痒，身上传来轻飘飘又持续不断的疼。他意识到自己正侧躺着，没有人挥汗如雨地使用他，身上传来的触感柔软又温暖。在某一段时间里，伊欧菲斯觉得自己什么都没想，只是呆呆感受大脑里持续不断的嗡鸣与寂静的交替，昏昏沉沉，似醒非醒，仿若悬在云层之上，茫然谛视光芒四射的晴朗天际。他只知道自己在等待某种他不能命名也无法形容的感觉，姑且可以称之为阳光晒在背部暖烘烘的安宁。

什么也没有。

于是他继续盯着脏兮兮的黄色墙壁，试图理解发生在自己身上的一切。罗契的房间和他想象的一样，透不进光，单调，沉闷，贫乏，缺少居住痕迹。淅淅沥沥的细雨敲打着窗棂，土腥味越发浓厚，他吸了吸鼻子，觉得潮气在身体上凝结。

然后他看见了罗契，半张脸藏在阴影中，正专注地盯着他。

伊欧菲斯思索了一会自己该有什么反应，仇恨和愤怒遥远得像是他还没诞生之前的事，什么都不存在。柔软和温暖褪去了，云朵淡去了，可能到来的阳光越发稀薄，只留下一片乱石残骸。被魔法、药物和暴力弄得乱七八糟的身体开始颤抖，他才发现自己全身都是濡湿的汗渍。

他觉得冷得出奇。

雨仍在下。细而冷的雨丝穿过层层石灰、泥土、玻璃、大理石、木头、毛毯，带来阵阵寒意，伊欧菲斯觉得自己的骨头缝都在疼。

> 四月是最残忍的月份，从死去的土地里
>
> 培育出丁香，把记忆和欲望
>
> 混合在一起，用春雨
>
> 搅动迟钝的根蒂。

诗句带着翅膀在盘旋，一种空而无根攫住他，除了这晦涩难名太过遥远的词句，一无所有，*这些就是我用来支撑自己以免毁灭的零星断片，*完全没有别的、更加现实的存在。他想摒弃某些东西，去用嘴唇尝雨水的味道。

然后他看见了罗契手中黄澄澄的大尾巴，尾端的毛还粘着点点精斑。伊欧菲斯闭上眼睛，决定永远留在黑暗中。

“别装了，我知道你醒了。”诗句仍然萦绕在那里，上下漂浮，罗契的话带来的东西就像是一把尘土中的恐惧。

伊欧菲斯不想说话。

他蜷缩起身子，眷恋般地攥紧毯子一角，试图让自己消失在层层毛线之中。他祈祷这东西能保护自己。伊欧菲斯不知道弗农为什么没把他丢在脏兮兮的水牢里任他自生自灭，*假惺惺的安慰，放过我吧。*

> 这里你不能站不能躺也不能坐
>
> …
>
> 只有那发红的愠怒的脸庞
>
> 从一间间泥土剥落的茅屋门口向你咆哮和嘲笑
>
> …
>
> 嗨，我会使你中意的。

他骤然想起诗文的后半截，伴着窒息感，在残忍的停顿中喘息，*弗农不会放过我的。*床单被染的很脏，下半段沾满了血迹、精液、汗渍，还有淫水，伊欧菲斯心虚了几秒，觉得自己会因此被惩罚。

“出来吧，吃点东西。”罗契的声音从很遥远的地方传来，混着静谧的雨声，漂浮在他的头顶。和那群混蛋比起来，毫无起伏的语气堪称温柔。伊欧菲斯的嘴里开始泛酸，尿液和精液的味道一齐涌上来，他干呕了几声，不认为罗契口中的东西会是什么正常食物。

“不。”伊欧菲斯用毯子蒙住脑袋。

*不要再拿我取乐了。*

“是牛奶。”罗契看着床上缩成一个毛球的伊欧菲斯，又看了看手中的大尾巴，觉得那些间谍还真是参透了某种本质。他仍旧平静耐心，精灵的脆弱一望而知。*他需要喘息。*

罗契很清楚，他不想要一个被玩坏的白痴。他喜欢伊欧菲斯现在这个样子，处在边界，一触即溃，自尊和责任让他习惯性地继续坚持、抵抗、做梦，而现实总是给他当头一击。

伊欧菲斯钻出脑袋，尖尖的耳朵动了动，记忆中总是冷睨的绿眼睛黯淡无光。床前有一碟淡黄色的可疑液体，不知道放了多久，直觉告诉他这玩意不可能是牛奶，“你想对我做什么？”犹豫了一会，伊欧菲斯无精打采地闭上眼睛，又钻回毯子里，微不可闻的声音带着恳求，“不要喂我吃媚药。”*你不像那群混蛋一样喜欢强奸吗？*他没有问出这句话，害怕场面变得难以收拾。人类不喜欢他提问，他们只喜欢看他呜咽着发情，尖叫着被摧毁。

*看啊，这个高傲的松鼠党领袖在求着我们上他。*

他得到了一个回答。

罗契的表情一如往昔，目光如钉，“只是牛奶。”他看着伊欧菲斯带着胆怯和抗拒的脸，“我想看你趴在地上，像狗一样舔。”冷静的语气是命令而不是询问。

伊欧菲斯没再说什么，这样的话过去几个月他听过太多了，只要多一些粗暴的嘲讽，就是会勾起恨意和疲惫的样子。可罗契的语气只让他觉得自己很可悲，他居然在祈求他的温柔和怜悯。甚至在祈求之前就已习惯。*这是一个圈套。*他们对此心知肚明。

*他会甘心走进去的。*

*我不想溺死在施刑者恶意的放纵中。*

伊欧菲斯抱住自己的膝盖，低着头，又在床上坐了一会，这才发现自己的身体被简单清理过一遍，至少阴茎上绑了一整天的丝带被拿走了，通红的器官如今垂在两腿之间，肿得厉害，被他打量之后涌上一股说不清的钝痛。后穴里的异物感非常明显，一动仿佛就要开始流血。他在心里数着数，不知道罗契小小的纵容会在哪个数字变成不耐烦，数到三十之后，还是摇摇晃晃地慢慢爬跪在地上，低头舔弄起牛奶。

那几个动词简直像什么开关，精灵的动作带着谄媚和劣质的色情，腰肢下榻，屁股高翘。罗契惊讶地发现伊欧菲斯真的变得很听话，他是真的在舔，一点点用舌头沾起奶液往嘴里送，苍白的唇丝毫没有碰到碟子，他想起来上午精灵是怎么亲吻自己的阴茎的，有些哑然失笑。

那碟牛奶就像一捧冷掉的月光。他努力用舌尖卷起可疑的液体往嘴里送，对罗契的耐心丝毫不乐观。液体泛着古怪的苦味，咽下后留在舌端的是更古怪的涩意，让他不得不想起过去几个月曾被迫咽下的、现在在他体内凝固的男性精液，*罗契没必要这么找乐子，*但伊欧菲斯还是觉得他在舔弄的东西不可能真正的牛奶。被过度使用的咽喉很疼，食管和胃部也很疼，感官在逐渐复苏，伊欧菲斯一边努力忽略血肉模糊的手肘和膝盖上传来的痛楚，一边思考这究竟是什么玩意。

小松鼠舔得很努力，*估计是怕我打他，或者再次把他丢给蓝衣铁卫玩*。罗契漫不经心地看着伊欧菲斯抖动的尖耳朵，心想他的宿敌已经习惯了，那些恶劣的间谍肯定逼迫他扮演过什么更加不堪的角色，精灵跪在地上舔过的东西都不用想。他看看手中的肛塞，思考了一会这究竟是代表松鼠还是狐狸，再次觉得伊欧菲斯真的很适合扮演这种角色。

看样子他还要舔很久，罗契决定给自己找点乐子。

他站起身的时候，伊欧菲斯没有抬头，但松鼠十分明显地抖了一下，然后舔地更快了，“放松点。”伊欧菲斯的身体绷地更紧了，“他们在你后面塞了什么？”

“松果。”精灵的声音含混不清，*很可能是故意的。*紧张的语气中带着极大的不情愿和悲伤。*这里面有某种他不愿面对的东西。*

“他们把你弄得很难受？”罗契的询问是一种缓慢又细致的折磨。*你得亲口说口说出来，不堪、愤怒、囚困、卑贱。是什么让你仍然还想活着？你不配像个战士一样死去。*

伊欧菲斯没有离开牛奶碟，躲闪的眼睛变得沉寂，他听出了罗契嗓音里别的东西。在把他拖去给蓝衣铁卫之前，他也是这么对他说话的。

他没有回答。微不足道的小小反抗。

罗契捏住精灵的下巴——他的唇上还带着仓促间没能及时被咽下的白色乳珠——反手狠狠甩了一记耳光。*还是血迹更适合他。*然后罗契听见伊欧菲斯嘶哑轻细又含糊不清的的声音，“你为什么不杀了我？”

伊欧菲斯低下头，又顺从地继续舔。

罗契若有所思地哼了一声，坐到床上开始摸精灵的屁股，惊奇地发现伊欧菲斯不由自主地把屁股抬得更高了，简直是在不知羞耻地往他手里送。他思索着要不要抽空让对方公开表演一下几个月以来在间谍那儿学到的技巧和淫荡、以及恐惧，用力拍了拍松鼠党头子并不圆润也并不丰腴的屁股，满意地听见变得粗重和慌乱的呼吸声。

那里没有被清理地很干净，正源源不断地向外渗出带着血丝的精液，罗契嫌弃了几秒，制止住思索这是哪个手下体液的大脑，慢慢探入伊欧菲斯肿胀的后穴。他微微抵住两根手指，很容易就摸到了粗糙多鳞的果实，往外一扯，身下的人就疼得直抽气。

“如果很难受的话，你可以喊出来。”他又试了试，发现伊欧菲斯的后穴咬地很紧，那松果上的鳞片显然不亚于某种酷刑。

小狐狸怯生生地扭头看了他一眼，*蓝衣铁卫真的把他搞坏了，现在他是一条怯懦的狗。*“你会放过我吗？”

语气堪称天真。

罗契摇了摇头，直接用力把整枚松果扯了出来。传说中松鼠党的粮食被血染成暗色，不均匀地分布着点点白色精斑，罗契把东西扔到伊欧菲斯眼前，松果咕噜咕噜地在地上滚出一段距离，沾上暗色的尘埃，干硬的鳞片掉落些许，罗契想伊欧菲斯的体内应该有更多碎掉的果实，*他会爽到吗？*

肠壁很温暖，不知道是发烧带来的还是被使用过度，失去了松果的阻碍，罗契很容易就摸到了那个凸起的小点，随手拾起一枚暗色的鳞片开始剐蹭碾磨。伊欧菲斯难耐地喘息了几声，本就带伤的双腿变得绵软无力，他就要跪不住了，甚至被迫训练出的某种本能让他想讨好自己的主人。理智和羞耻、回忆与欲望、灵魂与肉体，*一切化为虚幻，而我是谁？*他仍旧舔弄着碟中的液体，尽力避免更多的丑态。

罗契插弄了一会，逐渐觉得兴趣索然，花了差不多五秒钟思考要不要直接做一次，随即又觉得不必为难自己。*清洁还是很有必要的。*他拿起那条颇为蓬松的大尾巴，试图重新把肛塞塞回精灵体内。

那里面显然还有更多东西。和精灵十分相衬的大尾巴塞了一半就很难进入了，伊欧菲斯开始短促地尖叫，不住挣扎着向前爬。*他们都是混蛋。*罗契按住他的肩，不轻不重地踢了一下右肋，“冷静点，还有多少？你也不是第一次吃了。”

“三枚。”向来高傲的精灵声音闷闷的，尾音随重新被侵犯的感觉变成尖利的叫，罗契想象了一番对方正在忍受的痛苦，又踢了伊欧菲斯一脚。

自然，剩下的果实被埋得更深，罗契草草向里深入一番，粗暴地扯出另一枚。借着血的润滑，毫不犹豫地把肛塞蛮横地塞回伊欧菲斯体内。

精灵的惨叫伴随着沉闷的雨声，冲走了停滞的寂静。

他看见深渊里升起炽烈的光球，从燃烧的火山熔岩中喷出仿佛花朵一样的火舌。他被祭品燃烧出的巨大火焰环绕着，慢慢沉没。那里有焦黑的脸、化为灰烬的手，血，到处都是血，呛人的热气伴着被蒸发的血雾，他从那里逃了出来，然后呢？现在我该去哪？

> 于是我来到了洛穆涅
>
> 燃烧吧 燃烧吧 燃烧吧 燃烧吧
>
> 啊 主啊 请您把我救出来吧
>
> 啊 主啊 您救救我吧
>
> 燃烧吧

黑暗中词语在坠落，尸骨的格格声和吃吃的笑声传向四方，然后是雨的清凉，伊欧菲斯从眩晕中回过神，意识到自己仍还活着，每一次他都觉得自己会就此死去，每一次生命都如影随形，看他向更不可测处坠落。

“去吧。”他记得弗农那时冷淡漠然的声音，他想转过头，质问他，然而屁股里传来的触感告诉他弗农在玩弄那条该死的尾巴。

伊欧菲斯咽下就要脱口而出的应该被称之为委屈的东西，顺从地舔起罗契沾着精液和血迹的手指。

手指探进脆弱的喉头。*我还有什么可以被拿走的？*

*杀了我吧。*

罗契捏了一下他的舌头，抽出手指，上前几步，用脚尖踢了踢脏兮兮的松果，像在逗什么宠物。“喏，爬过去叼回来，然后吃掉。”

“你为什么要这么对我？”记忆中的青年笑得有些羞涩，长长的睫毛间是散落的阳光，淡褐色的眼睛满怀依赖，他握住纤长温暖的手指，还有手心中被太阳晒得暖烘烘的褐色松果，忍不住啜泣起来。

“你认错人了。”

*雨必将落下。*

“你把我当成谁了？”

*我已经回不去了。*

悬在空气中的词语像雨丝一样慢慢坠下，先是紫丁香，光辉、纯洁、羞怯的紫丁香，然后是记忆、爱欲、阳光下光辉灿烂的吻，然后是火，熊熊烧灼的大火，最后是痛苦、耻辱、黑沉沉的夜。支离破碎的词语消失了，万物都将归于黑暗和沉寂。

> 他过去活着的现在已经死亡
>
> 我们过去活着的现在怀着一丝忍耐
>
> 正濒临死亡

一切化为虚幻。

“席朗。”罗契听到了一个含在唇齿间，被轻轻唤出的名字。回答他的是伊欧菲斯的思念，而不是精灵的妥协。

他看见泪滴沾湿伊欧菲斯的左脸，忽然很好奇被毁掉的另一边还能否流泪。

“所以你还仍想活着？”

跪在地上的精灵没有回答，捡起被自己体液染成暗色的松果，轻轻咬了一口。真正的精液入口时，伊欧菲斯才想起来那股涩味是什么。

植物的味道。

某种草药。

他以为他永远都不会忘记自然和风的味道，还有晴空下的阳光与爱人的笑。

人类毁掉这一切只需要半个月。

*我会满足你的。你会活下去的。*

罗契最后到底也没逼他把整个松果全吞下去，他磨蹭了快半个小时，罗契坐在那又抽了一管烟，伊欧菲斯发现他已经半勃了。

于是他缩回到床上，就像其他小小的纵容一样，罗契并未表示反对，伊欧菲斯再一次用毯子把自己整个包裹起来，确认一寸多余的皮肤都没有露在外面。

“睡吧。”罗契对他说，然后在他的注视下闭着眼睛独自解决了。

伊欧菲斯逐渐感觉很困，可能是药效上来了，*等着我的还能是什么呢？*冰凉的精液在身体里凝固成冰，在这凝固的孤独和冷寂与罗契高潮时粗重的喘息声中，他发着抖，开始思索自己现在的地位，一个战利品，一个摇尾乞怜的玩物，一个比娼妓还不堪的供人发泄娱乐虐待的玩意。罗契灭掉了烛火，独自坐在那儿不知道在干些什么，淅淅沥沥的雨声仍在持续，清新的空气中弥散着男人欲望厚重的膻腥味，他想着关于罗契的那些或真或假的传言，一个当婊子的母亲，这就是他还没上我的原因吗？罗契冷漠的目光似乎无处不在，伴随着越来越狂乱而清晰的心跳，他试图继续寻找一种仇恨、一种自尊，抑或一种能让他继续坚持和抵抗的责任。心底的那个名字像苍白的梦，他不想回忆起席朗腼腆的笑和松子的味道，简直是亵渎。

然后黑暗温柔地包裹住他，伊欧菲斯睡着了。

在那里，在很高很高的地方，星星正在天上眨着眼睛，一动不动地看着他。

醒来的时候罗契不在房间里。伊欧菲斯不知道自己睡了多久，恍惚中他觉得雨已经停了，阳光的味道从床单和毯子上床来，包裹住他。黑暗中什么都没有，他只觉得很累很累，于是他再一次闭上眼睛，看着无穷无尽的疲惫和轻柔的渴望，等待黑暗把自己带走。

他又醒了，身上疼得厉害，伊欧菲斯动了动手臂，确信自己已经能正常活动了。他知道罗契在这儿，他决定尽力忽视他，只是努力想自己的弓和剑，然后又自嘲地告诉自己这一切都没可能了，想这些毫无意义。或许他能逃出去，然后呢？可他还是在不停地想，直到黑暗中罗契的声音再次响起，“噢，蓝衣铁卫会帮你洗个澡。”

然后昏暗的烛火慢慢亮起，罗契看见伊欧菲斯的瞳孔开始收缩，一片翠绿中只留下一个针尖大小的黑点，他蜷缩起来的身体没有动弹，但他闻到了极度的抗拒和恐慌。

罗契并不是很关心十三他们做了什么才让伊欧菲斯怕成这样。他想起精灵被单下的身体，掐痕、咬痕、刀伤、穿刺，还有不停流血的股间。

“求你了——”罗契奇怪地看了伊欧菲斯一眼，“你被马上之前就想对我说这个吗？”

“不，别这么对我——他们，他们——他们会弄死我的，求你了。”

他看着伊欧菲斯紧张焦虑还在不停咽口水的脸，很明显，曾经让人闻风丧胆的人类杀手已经没法想任何其他的事了，罗契逐渐感到一丝兴味，“不洗干净你会怀孕的，生下一群活蹦乱跳的半精灵小崽子。”

精灵已经开始不管不顾地哀求，*他只是很焦虑，并没有崩溃，真有趣。*伊欧菲斯急切地站起身，用几个月以来学到的谄媚扒开自己的穴，努力塞了两根手指，把那处红艳艳的小口撑的浑圆诱人，“你可以上我，随便你，你想做什么都可以。”

“早上你还不愿意给我看的，他们对你做了什么？”*不急，我很快就能知道答案了。*

被十三拖走的时候伊欧菲斯仍在微弱地挣扎，“不，不要——”

罗契最后看了他们一眼，关上了房门。

“我们是你的好朋友啊。嘿，放轻松，我们只是想帮你洗个澡而已。”其余几个蓝衣铁卫一起哄笑起来。“下午我们还那么亲密呢。”

“不，不，别这么对我。”十三瞟了一眼伊欧菲斯，嬉笑着对芬恩说道，“这只松鼠的脑子果然坏掉啦。”

一路上荤话不断，当蓝衣铁卫们发现伊欧菲斯抖得厉害之后，他们就更加性质昂扬了。

“那匹马很喜欢你呢，你看他把你射的多满。”

“你真是自然的孩子、动物之友啊，以后这些畜生发情了我们都找你解决好不好。”

“罗契不让我们碰你的逼了，啧啧啧，你还真是被当成婊子来养的啊。”

“我进去的时候正看见他掰着穴求罗契操呢。这松鼠还会摇屁股。”

“小婊子，你还会摇屁股啊。”

“罗契可以，我们就不行？”

“看来我们对你还是不够狠。”

“我们才是好朋友啊！”芬恩不满地叫了一声，伸手掐住伊欧菲斯的阴茎。

精灵短促地尖叫了一声，“你掐两下他的逼这婊子就老实了。”建议很有效，芬恩看见精灵然后又无精打采地垂下了头。

“你想怎么洗？那些马精估计都已经被你的子宫吸收了，我们怕是掏不出来啦。”

“你们说松鼠会游泳吗？”

塞勒斯的疑问勾起了蓝衣铁卫的一致好奇，于是他们把他摁进热水里，打赌他能坚持几分钟。

这项娱乐真是有趣极了，他们重复了一遍又一遍，还很耐心地用手指挖遍了他的两个穴，嬉笑地看着清澈的水逐渐染上白浊和鲜血。身上未被处理好的伤口再次绽开，伊欧菲斯在水里疲倦地想着自己会不会就此死去，然后绝望地发现没这个可能。或许十秒之后，也或许三十秒之后，他又得重新呼吸。

“小婊子，今天晚上你就能骑罗契的屌了，期待吗？”

“你们说罗契更喜欢他半死不活的样子还是拼命反抗的样子？”

“当然是会叫会闹的。”

“你怎么知道？”

“难道你喜欢奸尸？”

“指挥官才不会在乎，再说了，实在不行还有这里。”芬恩神神秘秘地指了指精灵残缺的右眼，“再怎么说，这里也算一个穴。”

其他的蓝衣铁卫哄笑起来，“这下小婊子一次性能赚三人份的钱啦。”

伊欧菲斯低着头，任由他们胡乱掐住自己的身体，然后再次把他摁进水里。

他只记得最后一次他们的铁靴一起踩上了他的肚子。

再次醒来的时候，他发现罗契的拳头打开了自己的子宫。“我想知道你的身体能被打开到什么程度。”罗契的回答还是那么平静，随后剧痛到来，“那匹马有操到这里吗？”伊欧菲斯扭过头，不愿意回答。

罗契又在那里摸索了一阵，仿佛真的很好奇一般，伊欧菲斯不耐烦地扭了几下，想从持续不断的折磨中逃脱，“别动，我现在不想打你。”

草草的扩张结束后，罗契半硬的性器插了进去，“我想割你。”冷静的语气仍然毫不颤抖，然后是刀锋划开背部的颤栗。在一片血红色中，罗契深深地操了进去。

精灵呜咽了一声，罗契感到一阵奇妙的兴奋，于是他操的更深、更用力，那道伤口在延长，而他，绝望地感到了一阵粗暴的兴奋。

伊欧菲斯才发现，哭泣和高潮时的感觉都一样，脸都会因为剧烈的痉挛抽痛，罗契的性器已经退出去了，黏稠的精液染得他满腿都是。他一刻不停地啜泣着，带着灼烧的愤怒和深深的绝望思索已经坠入深远的命运。*我完蛋了*，他对自己说，簌簌而下的泪珠在滚烫的皮肤上划开一道冰冷的湿濡痕迹，沾了满手，他把拳头塞进嘴里，想狠狠咬下去，却被罗契强硬地拿开。他觉得自己正在分裂，灵魂悬在空中，泪迹已然风干，正带着轻蔑地笑看见罗契抱住自己，用叹息一般的嗓音对他说，“别哭了，睡吧。”而他的身体背叛了他，仍在不知羞耻地、丑陋地、毫无尊严地哭泣，几次因喘不上气而无法呼吸。他不知道自己为什么在哭，哭的如此不堪，如此满怀期待，像是在等待安慰又像是在发泄不安。他活该被扔石头，那个和他一模一样尖耳朵绿眼睛的小精灵做得对，如果他看见自己的同类如此堕落，他恐怕会直接给他一箭。他知道，他再也飞不走了，他会永远活在惊惶不安和恐惧之中，等待死亡的洞穿，可死亡也无法抹去一切，他把自己丢掉了，他已经不是他了。

*你为什么还能如此若无其事*？就像蓝衣铁卫干的事一样，他只是短暂地被允许浮上水面，然后罗契又会狠狠踩住他的头，耐心观察死亡侵蚀的过程。下一次赦免是在什么时候？这件事里最糟糕的部分：你只能期待下一次。或者死亡。你会变得更脆弱、更小心翼翼、更不堪一击。

你只是一条摇尾乞怜的狗。

罗契的舌头在他的脸上舔来舔去，一边含糊地低声嘟囔一边用手指摩挲着他背部新鲜的伤口。他仍在哭，从抽泣变成喊叫，听起来像是动物绝望的哀嚎。伊欧菲斯满怀厌恶地看着这一切，他想要刀子，无论是割开自己的身体也好还是割开弗农的身体也好，只有血液能平息厌恶，他觉得无比污秽、无比恶心。实际上，他觉得自己一滴泪都没流出来，他只是很痛苦，心脏处传来几次剧烈的收缩，罗契的话听起来像个笑话，他怎么忘得了那些折磨呢？

*不要安慰我，你不会停止伤害我。越过所有的虚情假意和不耐烦，为什么不直接让我痛苦呢？不要来烦我，不要逼迫我做出回应，我累了，我坚持不下去了，我厌恶这样抱有希望地活着，我想死，我要死，你只是在索取，你想看我濒临崩溃，你想从里到外操透我的灵魂。现在你做到了，把我的痛苦拿走吧，让我独自呆着，让我自由，我受够了。*

怀中的人哭累了，不再明亮的绿眼睛早已闭上，苍白的脸上带着呼之欲出的愤怒和恐慌。伊欧菲斯已经睡着了，罗契凝视了一会这张他无比熟悉的脸，他知道伊欧菲斯在想什么，那一刻不停地、被悬于生命之上的注定毁灭的孤独和不会来临的自由。他想着空无一物的彼岸，慢慢闭上了眼睛。
