#第三人称 #罗伊 #文学 #角色死亡

> 我们获救者，
>
> 给我们脖子套上绞索依然转动着
>
> 吊在我们眼前的蓝色的空中——
>
> 计时沙漏依然装满我们滴下的血。
>
> 我们获救者，
>
> 恐惧的蛆虫依然在咬我们。
>
> 我们的命运之星被埋在尘土里。

---

他站在一片巨大的山谷里，月亮高悬夜空，恰如猎犬黄澄澄的眼，那月亮如此硕大，凹凸不平的表面明暗交替，像海一样呼吸，浮沉间洒下纷纷扬扬的金屑，被金链花贪婪地汲取着，蜜做的花瓣坠在枝桠上，沉甸甸地盈满了黄金，碧绿的叶藏进迷离的幽光，一动不动地窥伺着他。紫丁香的馥郁和荆棘花的无味交织出冷冽的浓香，吵醒了低垂着头的忍冬，浓红的罂粟大张开嘴，吞吃刚刚苏醒的疲惫。亮如白昼的天幕下，罗契伸出手，接住一捧月光，他在里面看见了自己的脸，沉默、无味、苍白，带着奇特的哀伤，仿佛触手可得。金色的光斑明明灭灭，他一会看见自己棕色的眼睛，过一会又是紧抿的唇。他张开手，那张脸很快被植物吞噬殆尽。紧绷的脸破碎后，一个轻快的音符回响于天际，像是箭羽离弦的颤音，又像是剑尖相击的脆响，金铸的月光开始融化成波光粼粼的河，细小的五瓣白花顺流而下，停在他的掌心，嫣红的尾端透出一抹将至未至的情欲。他抬起头，看见那人踏着月光翩跹而下，身披蓝纱臂绕金钏，腰间缠着极细的银链，漫不经心的绿色眸子下是一块浅蓝的纱，猩红的疤在极浅极浅的微蓝下流出铁红的火光，野葡萄般的黑发被金环束成散乱的长辫，斜倚在赤裸的肩头，被身体上盛开的枝叶吞下。

“伊欧菲斯。”他静静地站定，念出这名字，声音立马沉入月光流淌的金河，那做娼妓打扮的人朝他灿粲然一笑，冰凉的手指顷刻间按上微张的唇，被溶溶金光盈满的绿眼睛认真地看向他，嵌着缠丝玛瑙的尖耳朵动了动，抖下一片透明清脆的音符，落在沉寂的大地上，碎成玉落金鸣。寂静的玫瑰绽开深紫的花苞，于无声中枯萎成灰，黑色蜿蜒爬行，像层灰蒙蒙的雾，一点点吞噬流光。精灵轻浅的呼吸透过浅蓝的纱巾拂过他的侧颊，罗契定定地看了一会黄澄澄的月亮，伸手扯开了那层薄纱。

他这才看清伊欧菲斯的模样，全身妆点着昂贵的玉石，只靠几层轻纱蔽体。绕臂的薄纱勉强遮住胸前两点和干瘦的胯，看起来放荡又淫靡，和他熟识的、总是裹得严严实实的松鼠党头子判若两人。在这样的天幕下，他的嘴角却仍噙着一抹庄严高傲的冷笑，苍白的脸盛满朝露和暮雪，融在血色翻涌的丑陋伤痕里，朱红的唇沾着月光，染上红石榴的甜香，涂蜜的胸腹上是绿松石和翡翠玉髓的冷光，脐眼钉着一枚湛蓝的宝石，像是墨色枝叶开出的花，流淌着月亮呼吸的大海。他的四肢被亮闪闪的金银束住，动作间波光流转，各色宝石串起的流苏垂在苍白的腿根，性器在折出的五彩幽光里若隐若现，时不时吐出一抹猩红。精灵冰凉的手指摩挲着他的唇，粗砺的茧痕一点点带走微温。罗契想说些什么，声音又一次比思绪更先沉进金银交织的光流，他困惑地站在原地，动弹不得，像一尊沉默的石铸雕像，失去了自己的重量，被月亮吸引着，在植物蒸腾的香气中向上飘去。伊欧菲斯移开柔软的指，径自褪去绕臂的薄纱，远远向月亮抛去，如同飞鸟展开翅膀，遮住巨大的月，遮住猎犬冷睨的眼，留下一片难名的晦暗。精灵扭动腰肢，双臂伸向天空，苍白的踝瞪着鬼火的眼目，在漆黑的花叶上不停旋转着，半裸的身体被金石拍出沉闷的撞击声，伴着蜜蜂的嗡鸣和夜莺的歌，黑色慢慢攫住了他。他看见伊欧菲斯朝他伸出右手，惯于握弓的光洁指尖逗弄一团微弱的金光。月亮已经被完全遮住了，天地蒙上轻纱的幽蓝，一片黑暗中他只能看见伊欧菲斯闪着微光的身体。无数萤火虫从幽暗的大地上摇摇晃晃地爬起，飞过大张着嘴要吞噬一切的植物，飞过缠绕不休的蔓藤，飞过喑哑无声的青蛙和蝉，从月亮那儿窃取微不足道的光，照亮冷白如玉的指尖。他想起了没头没脑的传说，狂猎会乘着以死人指甲打造的长船，夺走人的灵魂，留下一副行尸走肉。他想着发青犯黑、布满龟裂的指甲，最外层的被咸得发苦的海水常年冲刷，长满灰绿的霉，内里的在黑暗中腐烂，沾上彼此阴冷的尘埃，在它们构成的通向冥府的船上，死者会牢牢捂住生者的眼睛，拿走熄灭眼窝里的祷告……他握住那冰凉的指节，无法抑制想折断的冲动，好让骨头的雪白来抵偿健忘。

精灵的手在他的指环中灵巧的打了个转，向前迈出两步，轻巧地跳了一下，自由的左手钩住蓝衣上垂落的系带，足尖点地，仍旧在旋转着，蓝色的轻纱绕着伤痕累累的身体，一直延伸到月亮上去。他感到喉头干涩，上颚冒火，步伐僵硬，迷惑不解，他知道自己已经勃起了，几乎因此感到羞怯和尴尬。性的欲望在体内横冲直撞，他搞不懂这莫名其妙毫无头绪的欲念，也不明白在身体内蔓延开的兴奋，这愚蠢冲动的兴奋！罗契闭上眼睛，任由自己也被带着旋转，眼前的世界并不比睁开眼睛后更黑，只是什么也看不见了而已，黑暗中没有伊欧菲斯鬼魅般的脸，也没有在萤火中摇曳的长草。他感到困惑，懵懂的、奇迹般的、不可理喻的困惑，那是在没有尽头的不停的原始之初，还未活过的他面对着神秘的世界不知所措。精灵越发放浪，蔽体的轻纱又褪去一层，紧绷的小腿绕上他的腰，嘴唇贴着嘴唇，传出冰冷如霜的寒气。他抚摸着伊欧菲斯身上凸起的疤，那些形状各异的痛苦走进他的大脑，和他说话，空洞地叩问敲击，等待一个回答。被骚扰的精灵不满地哼了两声，捉住他的手探向自己胯间，下身贴着另一具坚硬的下身不停扭动，红玛瑙的光在他眼前跳跃闪烁着，罗契摸着那块渐硬的软肉，听见伊欧菲斯泄出几声微妙的喘息。他静静地站着，再做什么都毫无意义，跟静静站着没有任何区别，独自一个人是不可能的，无论到哪，伊欧菲斯都会过来烦他，跟他目光相对，没有距离，不能咒骂，他被这巨大的月亮默默吞下，被空荡荡的时间压得什么都不剩。现在只有一件事情是有意义的：继续向前，在月亮的背面，进到伊欧菲斯的身体里去，到那里去，跟精灵一起遁入黑暗，坠进冥府，逃到共同的命运里去，带着粗重的喘息，上气不接下气，互相摸索的身体，彼此禁锢的双手，仰起的脑袋，发不出声音的嘴唇。伊欧菲斯已经大笑着接纳了他，他的面庞对着他喊叫，“仁慈，什么是仁慈？”他不去理会那问询，月亮变得黯淡，既不通透也不再光亮。他们像动物一样舔着彼此的脸，罗契感觉自己被巨浪抛起，倒下，又费力地爬起，随后又摔倒，全身被翻涌的水浸湿，就像越来越强烈的恐惧和期待。精灵递给他一把雪亮的匕首，缠着金链缀满细碎宝石的手抓着他的腕指向自己的心脏，这是比欢爱更放浪的邀请，灵魂中的迷醉和麻木正在退却，他蓦然明白，这是他现在唯一还能做的事情，也是他唯一应该做的事情。他要打开生与死的界限，打开这隔绝了他与世界的虚空，打开了无生气的月亮和正在腐败的世界，他要让刺目的光亮越过眼前的身体，涌进他空空如也的内心。他攥紧匕首，不由自主地刺入，冷硬的铁挤开血肉，毁坏肌腱，穿过骨缝，撕裂紧闭的腔膜，越来越深，消失在身体里，伊欧菲斯握住他的腕，一点点开始旋转，金光流溢的脸越来越苍白，空洞的眼睛里燃起绿莹莹的火。他品饮着这一刻的寂静，内心燃烧着狂喜，“我会一直等到它熄灭。”月亮的河不再吞咽他的呐喊，匕首已经插到了底，撕裂的一声轻响从精灵的身上发出。呐喊从四面八方响起，他看见山石崩塌树木倾倒，岩石沙砾土壤玫瑰蜘蛛青蛙鸟群风声，一切都沉进沟壑里，沟壑里，喊声依然在回荡。

伊欧菲斯摇摇晃晃地扯开匕首，满不在乎地扔进纵横交错的大地，涂了蜜的胸膛洒下一连串猩红的血珠，他又扯下一块薄纱，向月亮远远抛去，黑色的发辫在无星无风的月色下飞扬。血雾在蔓延，他头晕目眩地看着，直到鲜血爬上脖梗，沉默的眼睛坠在精灵身上最后那层血红的纱上，一言不发地看着他。黑沉沉的天幕下挤满碎尸和骸骨，幽灵朝他呢喃，精灵在血泊中扭动腰肢，蛇一样缠上他的腰，涂着血的手指蒙住他的眼睛，于是他坠入一片血染的火海。他被流放于他的罪孽之中，注定和死亡与毁灭面对着面，死人徒劳无功地朝他伸出手，一个个像兽类一般，瞪着无望、昏暗地眼睛，又一次像生前那样，喉咙发出干瘪的“嘶嘶”声，四肢扭曲，骨头碎裂，身上染满自己的血，沉入烧灼的火海之中。他在这尸山血海中焦躁地走着，一团团白色的骨淹在黑色的液体中，那个最该死的伊欧菲斯不在这里，他只能听见精灵贴着他的耳朵发出的咯咯笑声，“去年你栽在你花园里的那具尸体，开始发芽了没有？今年会开花吗？^[1]^”火舌舔上他的脸，他似乎看见了自己烧焦的衣服和满是伤痕的身体，他开始奔跑，一轮血做的月亮在尽头等着他。

于是他努力跑过去，越过死人伸向天空的扭曲的手。

鲜血褪去了，燃烧的月亮一点点冷寂、熄灭，大狗闭上了眼睛，鲜血般的火光变得苍白。天变得灰蒙蒙的，伊欧菲斯柔软的蜜色肌肤被月光镀上象牙白，他的心跳得越来越厉害，有些东西呼之欲出，他这才恍然发现，伊欧菲斯是滚烫的，甚至能把他灼伤，他才是冰凉的那个，比冰还沉寂，他是一堆死灰，穿越了生与死的身体不比一把尘土更重。察觉到他的颤栗，精灵朝他了然地一笑，不再像蛇一样缠上他动弹不得的身体，他再一次用手指按住罗契的唇，抛下最后一层已被鲜血浸透的猩红薄纱，罗契惊讶地发现，那被血爬过的身体洁净如新，没有疤痕，没有纹身，没有一丝一毫被毁灭过的痕迹，伊欧菲斯站在苍白的月光下，甜甜地、纯真地、傻乎乎地朝他笑，隽秀的眉眼弯弯，带着十足的孩子气，张张合合的嘴唇吐出的词语被天地间飘扬着五瓣白花吞没。

他惊疑不定地看着，星星从天空坠下，一个接一个，拖着火光漂流的长尾砸进黑黝黝的大地，在荒石沙砾间熄灭。露水浸湿了他，淹没了寒气，涤荡着他，和充盈肺腔的干冷空气一起洗净月夜下的狂乱。他张了张嘴，既找不到庇佑又找不到宽慰，他想发出一声仇恨的叫喊，却不能说不能动也不能听，在这里甚至没有寂静，只有无尽的白花飘落如雨。于是精灵又吻上了他，那鲜红的唇衔着寒冰，贴着他的耳朵呢喃，像是情人间的娇嗔：我送给你死亡传递的吻，我送给你石头恋人，我送给你灰中的别离……他知道了，伊欧菲斯要讲的东西正是死亡。他呼吸着天地间的寒气，感官还在运作，身体还能动弹。可他已经死了，沉在这月光做的河中；他已经死了，心脏沉闷地跳动，逃不出身体做成的鼓。是啊，他已经死了……

死亡是梦的呓语。

月亮是鬼魂的面颊。

活过来的枝叶缠着身体，

等待乌鸦啄食血肉。

精灵一丝不挂地站在惨白的月光下，手捧一颗带着金冠的头，那头还在滴血，棕色的眼睛里带着遗憾和讶然，罗契发出最后一声嘶吼，蓦然睁大的眼睛对上了维吉玛黑沉沉的天幕和银做的月亮。

---

[1]引自T.S.艾略特《荒原》第一节《死者的葬礼》，后续一句大概意思是“狗是人类的朋友，它会把尸体刨出来”。
